최근 변경
최근 토론
특수 기능
트릭컬 리바이브/스토리/테마극장
최근 수정 시각: 2026-06-13 21:23:49
21
편집
토론
역사
분류트릭컬 리바이브/스토리
  상위 문서: 트릭컬 리바이브/스토리
이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.
토론 중
트릭컬

리바이브
[ 펼치기 · 접기 ]


트릭컬 리바이브
최신 테마극장
진행 중: 2026. 6. 4. ~ 6. 18.
	
완료: 2026. 5. 21. ~ 6. 4.


키라키라! 언더그라운드 디바!
	
백일몽 끝에 드리운 아침


▢ ⠀ 1년차▢ ⠀ 2년차▢ ⠀ 3년차
1. 개요
2. 특징
2.1. 글로벌 서버 출시 순서
3. 시즌 1
3.1. 멜트다운 버터
3.2. 엘리아스 오디세이아
3.3. 레이디 오브 더 레이크
3.4. 발칙 전위적 엑스-마스
3.5. 카드첩 속 춤추는 운명
3.6. 강철의 지옥 단련
3.7. 피코라의 멘토 콤플렉스
3.8. 다시 피어오르는 푸른 장미
3.9. 질주! 분노의 딜리버리!
3.10. 달콤씁쓸 가든 라이프
3.11. 기기묘묘 롤렛 커넥션
3.12. 반쪽 세상의 글러브
3.13. 바캉스 대혁명
3.14. 언젠가 다시 찾아온 타이밍
3.15. 파라노이아 액티비티
3.16. 도모, 모모! 진짜 닌자 대작전!
3.17. 미드나잇 마리오네트
3.18. 갱스터를 위한 왕국은 없다
3.19. 빛나는 모든 것이 금은 아니라도
3.20. 파도 타고 찾아온 펭귀인
3.21. 찬탈과 일탈 사이
3.22. 슬기로운 메이드 생활
3.23. 유죄! 히어로 저지먼트 데이
3.24. 파티에는 축복과 위로를
3.25. 시장님 시장님 나의 시장님!
3.26. 달빛 바라보는 꽃
3.27. 원치않는 시험
3.27.1. 갈 곳 잃은 책갈피들
3.27.2. 누구를 위하여 기도를 올리나
4. 시즌 2
4.1. 기억 속 떠도는 나그네
4.2. 대충 대충돌! 팬텀 판토마임
4.3. 냉혹, 달콤! 제 132차 기업전쟁!
4.4. 불 붙은 불행 속 쓰나미
4.5. 홀로 길 걷는 뱀
4.6. 찌릿찌릿! 짜릿한 스파클 스톰
4.7. 홀로 선 존재는 어디에도 없이
4.8. 고고! 고고한 고고학자의 비밀 탐험!
4.9. 수상한 요리사의 쿠킹비망록
4.10. 아무튼 정말 멋진 요정
4.11. 티켓 투 더 문
4.12. 숨을 곳 하나 없을 너를 위해
4.13. 댄스 쇼다운! 꿈꾸는 포도!
4.14. 패닉! 쇼크! 겁쟁이 약진 앞으로!
4.15. 파이트 파이어! 결투를 부르는 심판의 용족
4.16. 믿을 녀석 하나 없는 차가운 도시
4.17. 운명을 가르는 커트 다운
4.18. 거울에 보이는 것보다 가까이 있음!
4.19. 절체절명! 요가 레스큐 프로젝트!
4.20. 언제나 똑같이 그 모습 그 자리
4.21. 찰칵! 간직하고픈 비밀
4.22. 깜빡이는 빛무리
4.22.1. 너와 나를 지우는 수수께끼
4.22.2. 확률 측정: 선악의 퍼센테이지!
4.22.3. 그을음 끝에 피어나는 빛무리
5. 시즌 3
5.1. 폭발 주의! 써니 사이드 업!
5.2. 격돌! 유령 역전의 세상!
5.3. 네가 없는 사이에 보내는 편지
5.4. 나란히 쓰이는 기억과 기약
5.5. 파랑에 몸을 던져 다이빙!
5.6. 뜨거운 도시의 믿을만한 녀석
5.7. 눈물의 보석, 웃음의 꿈
5.8. 끝없는 노동과 노력의 끝에서
5.9. 백일몽 끝에 드리운 아침
5.10. 키라키라! 언더그라운드 디바!
5.11. 은빛 껍질 속의 너의 진심
5.12. 차원의 패자
5.12.1. 우회 루틴! 차원을 넘어 그대에게
5.12.2. 여왕님의 마음으로 만든 나라


1. 개요
[편집]
트릭컬 리바이브의 스토리 중 테마극장의 스토리를 정리한 문서.

2. 특징
[편집]
일반적인 가챠 게임에서는 메인 스토리에서 중후한 분위기를 깔아놓고 이벤트 스토리는 가볍게 사이드 스토리 내지 외전으로 풀어간다면, 본작에서는 반대로 시즌 1 한정으로 메인 스토리는 가볍게 넘기되 이벤트 스토리에서 비교적 무거운 분위기와 중요한 떡밥을 남기는 특이한 사례를 보여주었다.

'멜트다운 버터', '레이디 오브 더 레이크', '질주! 분노의 딜리버리!'처럼 처음부터 끝까지 코미디인 것이 있는 반면 '카드첩 속 춤추는 운명', '영원을 꿈꾸는 전기양', '누구를 위해 기도를 올리나'처럼 진지한 분위기를 보여주는 스토리도 있다. 에피카처럼 예외는 있지만, 메인 스토리에 직접적으로 얽히거나 엘다인이 주역으로 나온다면 기본적으로는 시리어스한 분위기를 깔고 시작한다고 생각하면 편하다. 한편 PV 사기도 빈번하여, 테마극장 본편이 PV의 분위기와 정 반대의 분위기로 전개되는 경우도 여러 번 있다. 이는 극장에서 볼 수 있는 메인 스토리와 이벤트 스토리는 문자 그대로 테마 '극장' 에서 상영하는 '스토리'로, 실제 사건이 아니라 실제로 있었던 사건을 바탕으로 촬영한 일종의 전기물 영화라는 설정이기 때문이다. 그래서 유튜브에 올라오는 이벤트 PV도 엘프들이 제작하는 신규 개봉작의 광고 영상이라는 설정이라, 본편 내용과 맞지 않는 부분이 있는 것이다.

전체적으로 테마극장은 스토리를 보기 전과 후로 나뉜다. 스토리를 전부 감상하면 테마극장의 메인 화면이 하이라이트 장면이나 구성요소가 바뀐 장면으로 고정돼 버리며 2.5주년의 일부 테마극장을 제외하고는 변경되기 전의 화면을 다시 감상할 수 없다.

공통적으로 스토리, 상점을 제외한 대부분의 콘텐츠들은 오픈 후 2주일동안 즐길 수 있다. 이후에는 콘텐츠 사용이 제한되며, 이때부터 1주일 동안 재화 교환 기간으로 들어가 스토리를 감상하거나 이벤트 이후 남은 재화를 이용하여 상점에서 인게임 재화를 구매할 수 있다. 1주일이 지나면 테마극장 이벤트는 완전히 종료되며, 남은 재화는 골드로 전환되어 우편함에서 받을 수 있다.

그리고 이벤트 종료 이후 어느 정도 시간이 흐른 뒤에는 '재개봉'이라 하여 해당 테마극장이 상시 감상 가능하도록 재출시된다.
이벤트 관련 재화는 재등장하지 않으며, 관련 보상은 전부 필름과 이벤트 포스터 및 잡다한 상품을 구매할 수 있는 '여우주연상'으로 대체된다.
또한 재개봉 이후에는 교주와 영춘이 등장하는 '후일담'이 추가된다. 내용은 말 그대로 에필로그. 교주가 직접 등장하지 않은 테마극장들은 교주와 영춘이 사건 기록을 살펴 보거나, 아니면 영춘이 사건을 지켜본 이야기를 교주에게 전하는 식으로 진행된다.
2025년 2월 20일을 기점으로 코미(수영복), 헤일리, 모모, 바롱, 스노키, 피라 테마극장이 재개봉되면서 메인 스토리 시즌 1에 해당하는 테마극장이 전부 재개봉되었다. 개발 일정 문제 때문인지 후일담은 코미(수영복), 헤일리만 우선적으로 추가되었다.
메인 스토리와 관련이 큰 테마극장은 우선적으로 재개봉된다. 메인 스토리에서 테마극장으로 스토리가 이어지는 경우가 많아졌기 때문이다.
교주의 비중이 크거나 주인공으로 등장하는 테마극장은 모두 메인 스토리와 직접적으로 이어지거나 관련성이 매우 큰 극장이다.
단, 재개봉 시에는 대부분의 콘텐츠가 없어지며 사실상 스토리만 볼 수 있는 정도로만 복각된다. 이세계픽셀과 드림랜드는 물론이고 전투 스테이지 또한 침략처럼 간소화되어 등장한다.[1] 또한 테마극장의 전용 기믹들도 없어지고 하이라이트 장면 하나만 덩그러니 나오게 되어버렸다.
매 n.5주년이나 n주년은 모두 메인 스토리 각 시즌의 중간 클라이맥스나 최종 클라이맥스를 담당한다. 그래서인지 각 시즌 테마극장 모두 메인 스토리와 직접 이어지고 교주가 비중 높게 등장한다.
2.1. 글로벌 서버 출시 순서
[편집]


트릭컬 리바이브
최신 테마극장 (글로벌)
진행 중: 2026. 6. 4. ~ 6. 18.
	
완료: 2026. 5. 21. ~ 6. 4.


반쪽 세상의 글러브
	
낙원을 향한 바느질


▢ ⠀ 1년차
글로벌 서버에선 한국 서버와는 전혀 다른 순서로 테마극장이 개봉하고 있다. 지금까지의 글로벌 서버의 테마극장 개봉 순서는 한국 서버의 ELFLIX 프라임과 완전히 일치한다. 한국 서버에선 미니 이벤트로 개봉한 영원살이 스토리도 테마극장으로 개봉한 게 특징.

글로벌 런칭 이후 개봉 순서가 국내와 다른 이유를 두고서 성우 기용 문제나 엘다인 캐릭터 출시 시점 조절 등 여러 가지 추측이 나왔다. 순서가 마구잡이로 바뀐 것 때문에 글로벌 유저들은 스노키 테마극장에선 피라의 사무실의 정체가 무엇인지, 우이 테마극장에선 우이와 비슷한 힘을 쓰는 쓰레받기를 타고 다니는 엘프가 누구인지 알 수 없게 됐다. 이후 비판을 의식했는지 클로에 테마극장은 롤렛과 바롱 테마극장보다 앞으로 옮겨지면서 세바스티안이 단순한 애착인형이 아니라는 사실을 편집해서 감췄다.
3. 시즌 1
[편집]
주로 메인 스토리 이후 시점에서 벌어진다. 메인 스토리 시즌 1의 내용이 교주가 여러 종족들을 돌아다니며 서로 화합하도록 만드는 내용이므로, 시즌 1의 테마극장에서 특정 종족 캐릭터가 평범하게 등장한다면 그 종족을 다루는 챕터가 끝난 뒤라고 봐도 무방하다.

3.1. 멜트다운 버터
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/멜트다운 버터 문서를 참고하십시오.


주연: 버터, 에슈르, 에르핀, 코미


9/10 "단 한 번의 긴장도 늦출 수 없는 서스펜션" - EPID
8/10 "마침내 터질게 터졌다. 처음은 아닌가?" - 20세기 루포
10/10 "크림팝콘이 맛있었다. 최고의 경험!" - 땡땡이퀸
호구 수인생을 살던 버터의 이유있는 반항!
황금 도너츠 시사회의 기립박수를 받은
버터의 냉혹한 이야기가 펼쳐진다.


이벤트 기간: 
 2023년 10월 5일 ~ 2023년 10월 19일

 2025년 10월 23일 ~ 2025년 11월 6일


기타 언어 버전 ▼
3.2. 엘리아스 오디세이아
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/엘리아스 오디세이아 문서를 참고하십시오.


주연: 티그, 에르핀, 벨벳, 이프리트, 스피키


전설의 보물들을 모으고 힘을 모아라.
운명을 받아들여 엘리아스탕스의 대장이 되어라, 티그!
디아나를 꺾고 수인의 진정한 지배자가 되고 싶은 티그.
티그의 눈앞에 나타난 정체불명의 책 한 권!


이벤트 기간: 
 2023년 10월 19일 ~ 2023년 11월 2일


3.3. 레이디 오브 더 레이크
[편집]


주연: 실피르, 나이아, 이프리트


소원을 들어주는 호수의 정령 나이아와 친구 없는 작은 용 실피르의 이야기!
(다소의 과장 및 나이아의 주관적 해석이 포함되어 있습니다)
나이아를 찾는 실피르 앞에 나타난 심연!
그런데 나이아를 셋이나 주겠다고?


이벤트 기간: 
 2023년 11월 9일 ~ 2023년 11월 23일

 2026년 2월 26일 ~ 2026년 3월 12일


기타 언어 버전 ▼
"아니라고! 하나도 즐겁지 않아!"
실피르와 나이아의 추가와 함께 공개된 테마극장. 이 에피소드부터 풀 더빙을 지원한다. 다른 어느 지역과도 접점이 없지만 시간대는 원치않는 시험 이전으로 보인다.

수상한 검은 빛에 의해 3개의 인격으로 쪼개진 나이아와 그녀를 원래대로 되돌리려는 실피르의 이야기를 다루고 있다.

테마극장 제목은 아서왕 전설의 등장인물인 호수의 여인에서 따온 것인데, 지칭하는 대상은 나이아·실피르·검은 빛 셋 모두다 가능성이 있다.

여담으로 남성 성우가 최초이자 유일하게 출연한 PV를 가지고 있는 테마극장이기도 하다.

No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


첫 번째 친구 방문!
두 번째 투정!
세 번째 생떼!
네 번째 잠수!
다섯 번째 탐색!
여섯 번째 똑똑함!
일곱 번째 건방짐!
여덟 번째 보충제!
아홉 번째 근육통!
열 번째 애보기!
	
물정령의 하루!
기상해서 호수 점검!
수질은 오늘도 좋군!
쓰레기는 없나?
또 쓰레기야?!
분리수거도 철저히!
나이아랑 놀아주기!
바뀐 거 아닌가?
고위 정령 말 잘 듣기!
물고기들 챙겨 주기!
손님 오면 반겨 주기!
수영하면 물 튀기기!
잠수하면 간지럽히기!
돌아갈 땐 배웅하기!
오늘도 잘 지냈다!

전투의 제목은 모두 'n 번째 뭐뭐!' 형태, 전투 스테이지의 배경은 정령 호수다.
챌린지에서 상대하는 클론은 나이아, 이프리트, 실피르, 실라.

3.4. 발칙 전위적 엑스-마스
[편집]


주연: 셀리네, 로네, 디아나, 빅우드


엘프의 ‘지독한 악몽’을 손에 넣은 셀리네.
흥미를 품고 모나티엄으로 향하는데..
크리스마스. 운명의 날이 다가온다!
에스피에게 '지독한 악몽'을 받아낸 셀리네.
정령과 함께 모나티엄으로 향한다!
그 뒤를 따르는 스파이 로네!


이벤트 기간: 
 2023년 12월 21일 ~ 2024년 1월 4일

 2026년 4월 23일 ~ 2026년 5월 7일[2]


기타 언어 버전 ▼
"이런... 아주 재미있겠어. 우훗, 하하하하!"
처음으로 유령이 주인공으로 나오는 테마극장으로, 주요 소재는 엘프 사이에서 금기시되는 성탄절이다. 시기상으로는 림 사도 스토리 시점.

한국 서버에선 컨셉에 맞춰서 크리스마스에 출시했지만, 글로벌 서버에서는 크리스마스에 리츠 테마극장이 출시되면서 뒤로 밀려났다. 이후 4개월 뒤에야 우이 테마극장과 동시에 출시되었다.

글로벌 서버에서 에스피가 모은 악몽 중에 중대한 떡밥 하나를 정반대로 오역하는 일이 있었다.[3] 일단 긴급하게 텍스트만 수정한 상태지만 더빙은 아직 그대로다.

스토리


에피소드 1 - 악몽 자판기와 셀리네
에피소드 2 - 나무와 셀리네
에피소드 3 - 스파이와 셀리네
에피소드 4 - 수인과 셀리네
에피소드 5 - 정령과 셀리네
에피소드 6 - 이슬비와 셀리네
에피소드 7 - 크리스마스의 셀리네
에피소드 8 - 발칙 전위적 엑스-마스, 후일담
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


핫한 악몽 입수!
악몽 실현 작전 돌입!
작전을 위한 정령 포섭!
그 뒤를 쫓는 스파이!
스파이 발각과 대위기!
사슴이 필요한 작전!
핫한 사슴의 습격?
작전에 등산도 포함이야?
장난꾸러기는 출입 금지!
친구와 함께 작전 개시!
	
핫한 악몽 입수!
악몽 실현 작전 돌입!
작전을 위한 정령 포섭!
그 뒤를 쫓는 스파이!
스파이 발각과 대위기!
사슴이 필요한 작전!
핫한 사슴의 습격?
작전에 등산도 포함이야?
장난꾸러기는 출입 금지!
친구와 함께 작전 개시!
수상하게 순조로운 작전 진행!
전방에 괴물 출몰?!
도망이냐, 전면전이냐!
이 밤의 끝을 잡고 돌격!
잊혀지지 않을 대환장 파티!
3.5. 카드첩 속 춤추는 운명
[편집]


주연: 앨리스, 에스피, 네르, 스피키, 교주


절망적인 운세를 점쳐 주는 게 취미인 앨리스.
어느날 에스피가 꾼 이상한 꿈 이야기를 듣고
그 비밀을 해석하러 세계수 교단 깊은 곳으로 잡입하는데..
절망적인 운세를 점쳐 주는 게 취미인 앨리스.
에스피의 이상한 꿈 이야기를 해석하러
세계수 교단 깊은 곳으로 잠입을 시도한다!


이벤트 기간: 
 2024년 1월 25일 ~ 2024년 2월 8일

 2025년 11월 6일 ~ 2025년 11월 20일


기타 언어 버전 ▼


"내 카드는 항상 내가 원하는 답을 보여주거든"
간만에 요정 왕국 에르피엔과 세계수가 주요 소재로 등장한 사도 극장. 이미 설정상으로만 등장했던 앨리스가 드디어 플레이어블 사도로 승격되면서 나온 스토리이기도 하다. 그리고 세계수 교단의 어두운 면과 시즌 1 후반부 떡밥에 더해 이후 시즌들의 떡밥도 대거 투하된 스토리이다.

글로벌판은 멜트다운 버터 다음으로 개봉되어 미래시를 예측할 수 없게 되었다.

ｽﾋﾟｷ (스핔이) 밈에서 자주 사용되는 소스 중 하나인 스피키 네르지 마세요!도 이 스토리에서 나온 스피키의 스피키 머리 잡아당기지 마세요!에서 따온 것이며, 네르의 샤이닝 패러디 같은 개그성 장면도 물론 많이 등장했다.
[ 스토리 펼치기 · 접기 ]


No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


장난치는 첫 번째 카드!
과몰입의 두 번째 카드!
불길한 세 번째 카드!
확인하는 네 번째 카드!
잠입하는 다섯 번째 카드!
설교하는 여섯 번째 카드!
문을 여는 일곱 번째 카드!
격돌하는 여덟 번째 카드!
쫓아오는 아홉 번째 카드!
흩어지는 열 번째 카드!
	
운명의 카드를 만들자!
먼저 종이를 준비해!
빳빳한 종이가 좋겠어!
문양은 어떻게 할까?
뒷면에 문양을 넣고!
번지지 않게 잘 말려!
뒤집어 그림을 그리자!
적당히 불행하게!
보면서 찡그리게!
나 보기엔 예쁘게!
대충 열심히 색칠해!
번지지 않게 말려!
점 볼 친구 붙어라!
복채는 넉넉히 뜯어!
오늘의 운세는 뭘까?
3.6. 강철의 지옥 단련
[편집]


주연: 리츠, 루드, 시스트 등


서열전이 두려워 틀어박힌 채 수련에만 열중인 리츠.
그런 리츠를 위해 루드와 시스트가 준비한 특별 프로젝트!
엘리아스의 강자들을 만나러 지옥 단련을 떠나자!


이벤트 기간: 
 2024년 2월 8일 ~ 2024년 2월 22일

 2025년 12월 18일 ~ 2026년 1월 1일


기타 언어 버전 ▼
"강철의 용족이 아니라. 백수의 용족이라고 밖엔 안보인다구!"
간만에 용족이 메인인 테마극장. 시간대는 힐데 사도 스토리 시점.

강철의 용족인 리츠가 루드에게 시련을 받아 시스트와 함께 지상의 여러 강자들을 만나고 대련하며 벌어지는 이야기를 담고 있다. 내용 자체는 무난한 편이지만 오히려 너무 무난한 내용 때문에 유저들의 니즈와는 맞지 않다는 이유로 유저들에게 박한 평가를 받아왔다.

[ 스토리 펼치기 · 접기 ]


No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


시작하는 강철의 시련!
흔들리는 강철의 용기!
생각하는 강철의 바람!
썰렁한 강철의 냉기!
떠올리는 강철의 마음!
고민하는 강철의 의미!
폭주하는 강철의 열기!
주저하는 강철의 결심!
맞서는 강철의 혈투!
마주하는 강철의 의지!
	
결투를 준비해요!
시작은 단련부터!
준비 운동은 필수!
힘차게 달려봐요!
상체는 꼼꼼하게!
하체도 잊지 않고!
앞으로 두 개만 더!
무리는 절대 금지!
마무리도 확실히!
오늘 단련도 성공!
대검도 손질하자!
갑옷도 확인하고!
마음의 준비는?
결투 준비 완료!
다음 상대는 누구?
3.7. 피코라의 멘토 콤플렉스
[편집]


주연: 피코라, 프리클, 에슈르, 에르핀


갑갑한 마녀 왕국에서 어서 빨리 인정받고 싶은 피코라.
나름 능력도 있고 자신감 넘치…
경험이 부족한 게 흠이었을까? 대형사고를 치고 만다!


이벤트 기간: 
 2024년 2월 22일 ~ 2024년 3월 7일

 2026년 1월 29일 ~ 2026년 2월 12일


기타 언어 버전 ▼
"피코라? 피코라! 도망가지마!"
피코라의 추가로 출시된 테마극장. 프리클의 제자인 말단 마녀 피코라가 사고를 치고 벨리티엔에서 도망치면서 만나는 인물들에게 제자를 자청하는 스토리를 다루고 있다. 글로벌판에서는 피코라 픽업 및 에슈르 추가 기념 테마극장으로 나온다.

시간대는 메인 스토리 시즌1 챕터 9 및 멜트 다운 버터 이후. 후일담이 공개되기 이전에는 벨리타의 부재중을 암시하거나 프리클이 정체를 숨기고 위장해서 요정 왕국을 돌아다니는 등의 이유로 챕터 9보단 훨씬 전으로 보는 눈이 많았으나, 벨리타의 부재는 말 그대로 너무 바빠서 그런 것으로 보이며, 프리클이 정체를 숨기는 건 마녀와 세계수 교단의 사이가 원만하게 풀어진 지 얼마 되지 않아서 단순히 소란을 일으키기 싫어서라고 볼 수 있다. 또한 프리클이 에슈르가 빵집 운영을 한다거나 교주가 연회장에 있고, 좋은 사람이라는 걸 알고 있고 결정적으로 후일담으로 이미 프리클이 피코라 건으로 교주와 대화했다는 내용이 있었음으로 챕터 9 이후로 보는 것이 타당하다.[8]

사복 스토리 <동심의 동시 대회>에서 전체적인 스토리가 피코라의 동시로 간단히 요약되어 나온다.

글로벌 서버에선 테마극장 로비를 스티커와 그림으로 꾸밀 수 있는 콘텐츠가 추가되었다.# 그리고 여기서도 어김 없이 배드 애플을 재생하는 사람이 나타났다.#

[ 스토리 펼치기 · 접기 ]


No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


긴장 속의 도주로!
고요한 휴삭처!
선뜻 내민 손길!
다시 시작되는 고난!
절채절명의 도주!
불안감 속의 숨 돌리기!
의외의 도움!
어쩌면 여기가 종착지!
아니나다를까 다시 도주!
참을 수 없는 식대의 무게!
	
기초 제빵 수업!
이상한 학업 적성!
별 것 없는 성취!
살짝 찾아온 의문!
실패한 제빵 수업!
기초 제왕학 수업!
헤매는 학업 적성!
긴가민가한 성취!
다시 찾아온 의문!
실패한 제왕학 수업!
진정한 스승을 찾아!
새로운 스승의 발견!
그럴듯한 학업 적성!
확실한 확신!
교주의 수제자!
3.8. 다시 피어오르는 푸른 장미
[편집]


주연: 블랑셰, 페스타, 스피키, 에피카


극단의 푸른 장미, 배우 블랑셰.
한때는 촉망받는 신인이었지만 여느 장미와 같이 시들어 가고 있었다.
그리고, 사소한 해프닝이 강풍이 되어 그녀를 덮치는데…!


이벤트 기간: 
 2024년 3월 14일 ~ 2024년 3월 28일

 2026년 1월 15일 ~ 2026년 1월 29일


기타 언어 버전 ▼

테마극장 주제는 '공개 오디션 프로그램'. 시간대는 그대를 위한 찬사와 에피카 캐릭터 스토리 이후로 엘리아스 프론티어 스토리와 비슷한 시점으로 보인다.

여태껏 테마극장에서 나오지 못했던 사도들이 여럿 주조연으로 등장한다.

순위
	
제목
	
득표율


1위
	
달빛 바라보는 꽃
	
23.71%


2위
	
그대를 위한 찬사
	
20.48%


3위
	
다시 피어오르는 푸른 장미
	
16.48%


4위
	
멜트다운 버터
	
16.47%


5위
	
유독성 실버타운
	
6.68%


6위
	
카드첩 속 춤추는 운명
	
6.11%


7위
	
시장님 시장님 나의 시장님!
	
5.11%


8위
	
강철의 지옥 단련
	
4.96%
글로벌 서버에선 이때까지 개봉한 테마극장을 대상으로 인기투표가 진행되었는데 멜트다운 버터를 꺾고 TOP 3에 진출했다. 국내에선 위기였던 2~3분기의 시작을 맡은 테마극장이라 별 관심을 못 받고 묻힌 비운의 테마극장이지만 제법 수작이란 평이 지배적인 편.

[ 스토리 펼치기 · 접기 ]
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


갑작스러운 시련
쉽게 놓지 못 할 미련
손 끝을 잡아준 구원자
성장을 위한 훈련
크고 원대한 목표
새로운 시작과 가면
실수는 또 다른 기회
끼워 맞춘 인터뷰
진심 어린 사과
마지막 대결의 행방
	
푸른 장미의 걱정!
진상 관객의 난입!
공연 중단의 여파!
노상 공연의 매력!
음유 시인의 철학!
감정 연기의 스승!
주연 모집의 경연!
정체 불명의 가면!
일발 역전의 실수!
악의 가득의 편집!
처치 곤란의 오해!
의미 불명의 대결!
폭풍 간지의 퇴장!
지난 인연의 도움!
푸른 장미의 미소!
3.9. 질주! 분노의 딜리버리!
[편집]


주연: 슈팡, 바나, 에르핀, 네르, 칸나


요정 왕국과 엘프 도시를 오가며
열심히 소식을 전해주던 요정 왕국의 전령, 슈팡.
발로 뛰던 공로를 인정받아 요정과 엘프들에게
기가 막힌 선물을 받고, 이에 보답하려 한다!


이벤트 기간: 
 2024년 4월 11일 ~ 2024년 4월 25일

 2026년 3월 12일 ~ 2026년 3월 26일


기타 언어 버전 ▼
간만에 코미디 장르로 돌아온 테마극장. 제목은 분노의 질주 시리즈를, PV는 매드 맥스 시리즈를 패러디했다. 시간대는 다시 피어오르는 푸른 장미와 영원을 꿈꾸는 전기양 사이. 시온이 블랑셰 테마극장 시점에서 억울하게 교도소에 갇혀있는 시점, 교주가 리뉴아와 함께 엘리아스 프론티어의 M.E.O.W를 조사하러 떠났던 시점이다.

유저들 사이에서는 개그 방면으로 최고의 스토리로 자주 꼽힌다.

스토리


에피소드 1 - 영웅 전령 슈팡
에피소드 2 - 양갱 백수 슈팡
에피소드 3 - 대장장이와 슈팡
에피소드 4 - 복수의 불꽃과 슈팡
에피소드 5 - 케이크 분쇄기 슈팡
에피소드 6 - 폭주족 슈팡
에피소드 7 - 달려라 슈팡
에피소드 8 - 질주! 분노의 딜리버리! 후일담
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


영광의 톨게이트 로드
실내의 인 로드
왕국의 복도 로드
요정 숲 오프 로드
진흙탕 더트 로드
수인의 비보호 로드
대장간 마그마 로드
불타는 복수의 로드
바닥의 케이크 로드
분노의 인터체인지 로드
	
리러닝 데자뷰!
쿨러닝 에어컨!
스모킹 배기구!
핫버닝 엔진룸!
크런키 에너지바!
슬러싱 팥양갱!
스피닝 앞바퀴!
플라잉 뒷바퀴!
엔드리스 코너링!
플랩핑 리어윙!
쉐이킹 백미러!
슬라이딩 브레이크!
그래플링 체커플래그!
그래핑 우승컵!
아차, 화물 배달이지?
3.10. 달콤씁쓸 가든 라이프
[편집]


주연: 캬롯, 칸나, 레비, 엘레나, 힐데, 포셔


털려버린 정원 앞에서 망연자실하던 캬롯.
사탕수수의 원수를 갚으러 모나티엄으로 향한다.
그곳에서 마주한 블럭의 진실은?


이벤트 기간: 
 2024년 4월 25일 ~ 2024년 5월 9일
2024년 10월 10일 ~ 2024년 10월 24일[재개봉]

 2026년 5월 7일 ~ 2026년 5월 21일


기타 언어 버전 ▼

PV와 스토리는 브레이킹 배드 패러디. 주된 소재는 버디 수사극이다. 시간대는 영원을 꿈꾸는 전기양 이후 루드 사도 스토리[33] 정도로 보인다.

2024년 10월 10일 캬롯 어사이드의 리워크가 이루어지면서 이를 기념하기 위해 재복각[34] 및 새로운 연출이 적용되었다.

2024년 10월 31일 5개의 테마극장을 건너 뛰어 먼저 상설화 되었다. 기승전결과 캐릭터들의 활약까지 깔끔하기로 호평받았던 테마극장이다보니 1주년 죠안 테마극장의 여파로 지친 에피드 게임즈에서 공백기를 채울 테마극장으로 채택된 걸로 보인다.

스토리


에피소드 1 - 훔쳐진 화원
에피소드 2 - 달콤한 화원
에피소드 3 - 단서의 화원
에피소드 4 - 비밀의 화원
에피소드 5 - 열쇠의 화원
에피소드 6 - 손잡은 화원
에피소드 7 - 너와 나의 화원
에피소드 8 - 달콤씁쓸 가든 라이프, 후일담
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


정원의 따스한 햇살
도로의 뜨끈한 햇살
길바닥에 부서진 햇살
병원에 스미는 햇살
의무실의 하얀 햇살
위험물 취급 주의!
과다복용 주의!
직사광선 주의!
약물 제조 주의!
언제나 적법 생활!
	
정원 가꾸기 준비!
땅을 고르자!
잔돌을 빼내자!
구멍을 파자!
씨앗을 추리자!
씨앗을 심자!
구덩이를 덮자!
물을 주자!
흙은 잘 덮었나?
씨앗이 남는데?
조금 더 뿌리기!
발로 밟아 다지기!
싹 트기 기다리기!
기다리며 잡초 뽑기!
싹이 텄어!
3.11. 기기묘묘 롤렛 커넥션
[편집]


주연: 롤렛, 에르핀, 클로에


한 마녀가 낸 교단 가입 신청서를 보고 에르핀이 비명을 지른다?
1차 반란 때 둘 사이에 무슨 일이 있었을까?


이벤트 기간: 
 2024년 5월 9일 ~ 2024년 5월 23일

간만에 마녀를 중점으로 다루는 테마극장이다. 롤렛이 요정 왕국에서의 반란이 일어나기까지의 이야기를 회상하는 방식으로 전개되며, 그만큼 메인 스토리와의 연계성이 짙다. 시간대는 크게 특정할 수는 없지만 클로에가 패션 감각이 뛰어난 마녀(피코라)를 언급하는 것으로 보아 과거 시점은 메인 스토리 1장에서 교주가 떨어지던 시점, 현재 시점은 피코라의 멘토 콤플렉스 이후 리츠 사도 스토리 직후.

[ 스토리 펼치기 · 접기 ]


No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


쇼 티켓 팔아요!
줄 먼저 서세요!
몇 장 드릴까요?
입구는 이쪽입니다!
출구는 어디일까요?
천장 쪽에서 내려오고!
바닥에서 솟아오르고!
박수 한 번 쳐줄래요?
앵콜 공연도 있답니다!
웃으면서 돌아가시길!
	
서커스의 앞문!
서커스의 매표소!
서커스의 티켓!
서커스의 매점!
서커스의 앞자리!
서커스의 특등석!
서커스의 불쇼!
서커스의 곡마단!
서커스의 탈출쇼!
관객 참여 시간!
펼쳐지는 불꽃놀이!
사라지는 모자!
나타나는 비둘기!
손 잡고 빙빙 돌기!
당신이 이 쇼의 주인공!
3.12. 반쪽 세상의 글러브
[편집]


주연: 리스티, 비비, 리뉴아


방구석에서 해킹하던 백수 엘프 리스티.
어설픈 해킹 실력으로 극장 알바의 수상한 점을 발견한다.
과연 리스티가 마주한 것은?


이벤트 기간: 
 2024년 5월 23일 ~ 2024년 6월 6일

 2026년 6월 4일 ~ 2026년 6월 18일

주제는 가상현실로 보이며, 리뉴아의 테마극장 첫 출연 및 비비가 재등장한다. 시간대는 비비 캐릭터 사도 이야기 이후 캬롯 사도 스토리 시점.

엘다인이 세 명이나[46] 동시에 등장하는 첫 테마극장으로, 엘다인의 정체나 평행 세계의 엘리아스와 관한 떡밥들이 많이 나왔다. 여러모로 많은 떡밥을 가진 핵심 등장인물인 리뉴아 출시 전 전조격이 되는 스토리.

글로벌 서버에서는 일본판 번역 이슈가 발생했는데 초반부 한국판에서 비비가 리스티의 옷차림을 보고 "하아~ 기모"라 비꼬는 장면이 "キモいですわ(키모이데스와)"라고 번역되었다. 해당 장면이 리스티의 불결함을 디스하는 것이라 아주 틀린 번역은 아니지만 원본이 옷 재질인 '기모'와 '키모이'의 언어유희로 돌려 말하는 것과 달리 일본판은 영애 컨셉의 비비가 대놓고 비속어를 쓰는 듯한 모양새 때문인지 일본 유저들 사이에서 오역 논란이 생기기도 했다.[47]

[ 스토리 펼치기 · 접기]


No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


자, 선수 입장!
수상함을 찾아내자!
암호를 해결하자!
비밀을 파해치자!
능력을 활용하자!
정보를 확인하자!
상태창을 열어보자!
게임을 시작하자!
폭발에 주의하자!
진짜 꿈을 찾아보자!
	
오늘도 로그인!
한 판 신나개 가볼까?
팀원 괜찮은데?
캐릭터도 고르고!
아이템도 사고!
골드를 모으자!
어디 붙어볼까?
이기면 좋은 거지!
지더라도 괜찮아!
우리 팀원 모여라!
제대로 싸워보자!
컨트롤을 보여주마!
이 판은 내가 주인공!
승리는 항상 달콤해!
모두들 굿 게임!

챌린지 스테이지들은 미묘하게 리그 오브 레전드의 랭전을 떠올리게 하는 제목들이다.

3.13. 바캉스 대혁명
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/바캉스 대혁명 문서를 참고하십시오.


주연: 코미, 에르핀, 베니, 마고, 벨벳, 디아나


모두가 함께 평화롭게 놀 수 있는 놀이터를 만들기로 한 코미.
자신을 위해 일해줄 노동자를 고용하기 시작한다.
과연 놀이터는 무사히 개장될 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 6월 6일 ~ 2024년 6월 20일
3.14. 언젠가 다시 찾아온 타이밍
[편집]


주연: 리뉴아, 교주, 벨리타, 엘레나


엘리아스 프론티어의 조력자로서 활동하던 리뉴아.
각종 사건을 해결해나가는 교주를 보며 자신의 역할에 대한 고민을 하게 된다.
그런 리뉴아에게 익숙한 듯 익숙하지 않은 불청객이 찾아오는데…


이벤트 기간: 
 2024년 6월 20일 ~ 2024년 7월 4일

 2026년 6월 18일 ~ 2026년 7월 2일

이전 등장했던 리뉴아가 드디어 플레이어블로 승격하면서 생긴 테마극장. 다만 예고편에서부터 시리어스했던 엘다인이 주역인 테마극장들과는 다르게 예고, 본편에서는 에피카와 함께 어느 정도 트릭컬 특유의 유머러스함을 유지했다.

[ 스토리 펼치기 · 접기 ]


No. 순한맛 제목
	
No. 매운맛 제목


일반적 불안과 희망
일반적 일상과 만남
일반적 기억과 회상
일반적 침입과 대화
일반적 저항과 폭발
일반적 탈출과 추적
일반적 기계와 자매
일반적 분석과 조언
일반적 각성과 심판
일반적 종결과 재개
	
불규칙적 불안과 희망
불규칙적 일상과 만남
불규칙적 기억과 회상
불규칙적 침입과 대화
불규칙적 저항과 폭발
불규칙적 탈출과 추적
불규칙적 기계와 자매
불규칙적 분석과 조언
불규칙적 각성과 심판
불규칙적 종결과 재개


No. 핵불맛 제목
	
No. 챌린지 제목


거울상의 불안과 희망
거울상의 일상과 만남
거울상의 기억과 회상
거울상의 침입과 대화
거울상의 저항과 폭발
거울상의 탈출과 추적
거울상의 기계와 자매
거울상의 분석과 조언
거울상의 각성과 심판
거울상의 종결과 재개
	
막연한 불안의 시간
복잡한 고민의 시간
찝찝한 악몽의 시간
어색한 대응의 시간
씁쓸한 회상의 시간
답답한 협상의 시간
시원한 폭발의 시간
긴급한 연락의 시간
격렬한 저항의 시간
세심한 분석의 시간
뻔뻔한 조언의 시간
원활한 구조의 시간
눈부신 각성의 시간
무모한 파괴의 시간
평범한 일상의 시간


3.15. 파라노이아 액티비티
[편집]


주연: 헤일리, 레테, 힐데, 에르핀


아직도 자신이 엘프군의 장교라는 망상에 빠져 있는 헤일리.
치료를 위해 입원한 힐데의 병원에서 낮선 유령, 레테를 만난다.
그들은 다가오는 수상한 위협 속에서 무사히 병원을 탈출할 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 7월 4일 ~ 2024년 7월 18일

시간대는 테마극장 직후 리뉴아 사도 스토리 시점. 주요 소재는 PTSD. 간만에 유령이 주역으로 등장한다.
제목은 파라노말 액티비티에서 따왔다.

트릭컬의 스토리 중 역대급으로 무거운 소재를 다루고 있지만 분위기는 트릭컬답게 가벼운 편에 속한다. 하지만 실제로 참전용사를 가족으로 둔 유저들의 경우 가볍게 보기 힘들었다는 반응이 많았다.

스토리


에피소드 1 - 헤일리와 외계 괴물
에피소드 2 - 헤일리와 불법 실험
에피소드 3 - 헤일리와 긴급 방송
에피소드 4 - 헤일리와 치료제
에피소드 5 - 헤일리와 좀비 퀸
에피소드 6 - 헤일리와 기억상실
에피소드 7 - 헤일리와 레이저 테라피
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


적군 파악은 철저하게
돌발 상황은 침착하게
전투 대비는 확실하게
상황 전파는 명확하게
적진 행동은 은밀하게
피해 구호는 신속하게
목표 설정은 정확하게
탈출 계획은 신중하게
정면 전투는 용감하게
상황 수습은 단호하게
	
적군 파악은 철저하게
돌발 상황은 침착하게
전투 대비는 확실하게
상황 전파는 명확하게
적진 행동은 은밀하게
피해 구호는 신속하게
목표 설정은 정확하게
탈출 계획은 신중하게
정면 전투는 용감하게
상황 수습은 단호하게
후속 조치도 꼼꼼하게
승전보는 자신있게
이겼나? 해치웠나?
깃발을 높이 들어라!
오늘도 평화 사수 임무 완료!
3.16. 도모, 모모! 진짜 닌자 대작전!
[편집]


주연: 모모, 리츠, 루포, 코미, 바리에


항상 닌자로서의 자신에 자부심이 가득 차 있던 모모.
자신을 '가짜 닌자'라고 부르는 코미의 말에 충격을 받는다.
모모는 과연 궁극의 비급서를 찾아 진짜 닌자로 거듭날 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 7월 18일 ~ 2024년 8월 1일

주요 소재는 닌자. 간만에 온전히 개그에 집중한 테마극장이다. 시간대는 갱스터를 위한 왕국은 없다 시점.

제목부터 닌자 슬레이어의 인살어를 의식하여 지어졌으며, PV는 본편 내용이랑 완전 딴판이라고 할 수 있을 정도로 개드립의 향연으로 되어 있으며[82] 스토리 자체도 드립이랑 드립은 죄다 끌어 써 이해가 가능하다면 재미있게 볼 수 있다.

No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


입단 시함을 봅니다!
움직임은 빠르게!
기술은 화려하게!
때로는 은밀하게!
위장은 통나무로!
수리검도 날리고!
지붕 위도 문제없이!
그야말로 신출귀몰!
제 실력 어떻습니까?
이게 바로 진짜 닌자!
	
추가 시험을 봅니다!
움직임은 빠르게!
그리고 신속하게!
기술은 화려하게!
그리고 현란하게!
때로는 은밀하게!
그리고 조용하게!
위장은 통나무로!
어쩌면 복숭아로!
수리검도 날리고!
연막탄도 뿌리고!
지붕 위도 문제없이!
나무 위도 문제없이!
이게 바로 진짜 닌자!
언젠가는 일류 닌자!
3.17. 미드나잇 마리오네트
[편집]


주연: 바롱, 클로에, 에르핀, 네르


자신의 재단소에서 버릴 인형을 분류하는 요정 클로에.
그 앞에 유령 바롱이 멍하게 그 인형들을 쳐다보고 있었다.
클로에는 허름한 토끼 인형을 얻어 좋아하는 바롱을 비웃기 시작했고
화가 난 바롱은 클로에가 아끼는 세바스티안을 빼앗을 계획을 세우게 되는데..
클로에의 인형 세바스티안이 갖고 싶은 바롱.
요정 왕국을 무대로 으스스한 인형극을 준비한다.
바롱은 과연 계획대로 세바스티안의 새 주인이 될 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 8월 1일 ~ 2024년 8월 15일

납량 특집 에피소드이자 최초로 리메이크된 연출이 적용된 신규 테마극장. 주요 소재는 '인형'과 '공포'.

클로에가 주역으로 다시 나오는 테마극장으로, 시간대는 엘리아스 프론티어 직전 헤일리 사도 스토리 시점으로 추정된다.

스토리


에피소드 1 - 인형의 저주
에피소드 2 - 인형의 집
에피소드 3 - 인형의 첫 번째 시험
에피소드 4 - 인형의 두 번째 시험
에피소드 5 - 인형의 새 주인
에피소드 6 - 인형의 실체
에피소드 7 - 인형의 진짜 주인
전투에서는 바롱이 멸망의 예언서를 읽으면서 엘리아스의 수호자를 파괴해 봉인을 깨부수라는 컨셉의 스토리를 진행한다. 그러나 예언을 진행하던 도중에 대본에 문제가 생겨가지고는 에슈르네 빵집 레시피나 자기가 어디까지 진행했는지를 까먹는 등 하나씩 나사가 빠진 모습을 보여주다가 마지막에는 예언서의 정체가 에르핀의 일기장을 바롱이 몰래 훔쳐서 낙서장으로 쓴 것이라는 사실이 드러나며, 바롱은 화난 에르핀에 쫓기는 것으로 마무리된다.

No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


저주를 풀 수 있을까?
마음의 준비는 됐어?
그럼 시작해볼까?
자신 있으면 나와 봐.
자신 없어도 나와야 해.
마지막 질문이야.
잘 생각해야 할 거야.
드디어 내 손에!
이제 정말 내 거야!
이런 거라고 말 안 해 줬잖아!
	
모두 인형으로 변해 버렸어!
뭐? 인형의 저주?!
저주, 그거 어떻게 푸는 건데!
인형의 왕이 사는 집으로 출발!
아닌데? 아, 안 무서운데?
저주를 풀 준비 끝났어!
갑자기 불은 왜 끄는 거야?!
주, 주인님이라고?!
왜 날 시험하는 거야!
첫 번째 시험이라고?!
으악, 너무 어렵잖아!
두 번째 시험도 있다고?!
으악, 너무 어이없잖아!
저주 따위, 활활 타버려라!
만세! 우리가 해냈어!


3.18. 갱스터를 위한 왕국은 없다
[편집]


주연: 스노키, 칸타, 피라, 피코라, 교주


교단파의 보스 자리를 차지하려는 스노키.
교단파를 접수하기 위해 교단파 말단 자리로 잠입한다.
스노키는 교주를 밀어내고 교단파의 제일 높은 자리에 오를 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 8월 15일 ~ 2024년 8월 29일

 2026년 4월 9일 ~ 2026년 4월 23일


기타 언어 버전 ▼
주제는 조폭과 복수. PV는 대놓고 야인시대 패러디이다.[92] 시간대는 바캉스 대혁명과 수코미 사도 스토리 사이로,[93] 간만에 교주가 직접 테마극장 내에 등장한다.

다만 제목은 갱스터물과 전혀 관계없고 사이코패스에 관한 작품인 노인을 위한 나라는 없다에서 따왔다.

다른 극장과는 다르게 선택지에 따라 결말부 CG가 달라지는 것이 특징이다. 정황상 결말부 내용이 모두 같이 진행되지만 선택에 따라 전개의 주안점이 달라지는 것.

글로벌 서버에선 수코미 테마극장보다 먼저 개봉해서 글섭 유저들은 피라의 컨테이너 사무실이 어쩌다 나오게 된 건지 눈치채지 못하게 됐다.

번역하기 힘든 내수용 밈으로 가득찬 테마극장이었기에 글로벌 서버에선 어떻게 번역될지 의문이었으나, 그냥 평범한 대사인 것처럼 무난하게 번역됐다.[94] 초월번역을 기대했던 사람들은 아쉬워했지만 그동안 글로벌 서버에서 있었던 오역들을 감안하면[95] 이렇게라도 한 게 어디냐는 반응이 대부분이다.

No. 순한맛 제목
	
No. 매운맛 제목


멜론 볼란도 패밀리와 분쟁!
멜론 볼란도 패밀리의 난동!
멜론 볼란도 패밀리의 기습!
멜론 볼란도 패밀리와 전투!
멜론 볼란도 패밀리의 함정!
멜론 볼란도 패밀리와 격전!
실라소니 패와 분쟁!
실라소니 패의 난동!
실라소니 패의 기습!
실라소니 패와 전투!
	
실라소니 패의 함정!
실라소니 패와 격전!
스피키 블라인더스와 분쟁!
스피키 블라인더스의 난동!
스피키 블라인더스의 기습!
스피키 블라인더스와 전투!
스피키 블라인더스의 함정!
스피키 블라인더스와 격전!
코미관 패거리와 분쟁!
코미관 패거리의 난동!


No. 핵불맛 제목
	
No. 챌린지 제목


코미관 패거리의 기습!
코미관 패거리와 전투!
코미관 패거리의 함정!
코미관 패거리와 격전!
비토 볼레오네 패밀리와 분쟁!
비토 볼레오네 패밀리의 난동!
비토 볼레오네 패밀리의 기습!
비토 볼레오네 패밀리와 전투!
비토 볼레오네 패밀리의 함정!
비토 볼레오네 패밀리와 격전!
	
짜잔~ 내가 돌아왔다!
뭘 봐, 갱스터 처음 봐?
여긴 오늘부터 내가 접수한다!
누구 마음대로? 내 마음대로!
나랑 싸우겠다고? 흥, 덤벼!
으악, 집단 린치는 치사하잖아!
일어나자, 난 주먹의 자존심이야!
교단파, 넌 내거야…!
적을 알고 나를 알면 백전백승!
짱짱한 자금력의 출처는?
피라, 너였어?!
젠장, 이런 건 계획에 없었다고!
의외 협을 위하여!
너, 교단파 보스 자리를 넘겨라!
제 보스로 모시겠습니다, 돈!

3가지 맛 상대들은 갱스터물 패러디로, 대상은 다음과 같다. 멜론 볼란도 - 말론 브란도 / 실라소니 패 - 시라소니 패[96] / 스피키 블라인더스 - 피키 블라인더스 / 코미관 패거리 - 우미관 패거리[97] / 비토 볼레오네 - 비토 콜레오네

3.19. 빛나는 모든 것이 금은 아니라도
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/빛나는 모든 것이 금은 아니라도 문서를 참고하십시오.


주연: 피라, 키디언, 다야


스노키에게 배신을 당하고 다시 보금자리로 돌아온 피라.
그곳에서 자신을 기다리고 있던 키디언과 마주한다.
두 용족은 각자의 상처를 극복하고 다시 날개를 펼 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 8월 29일 ~ 2024년 9월 12일
3.20. 파도 타고 찾아온 펭귀인
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/파도 타고 찾아온 펭귀인 문서를 참고하십시오.


주연: 그윈, 델리아, 죠안, 버터, 헤일리, 힐데, 코미


눈처럼 하얀 고향을 뒤로하고 새로운 탐험을 떠난 그윈과 델리아.
끝없이 펼쳐진 안개 속에서 길을 잃고, 거센 바람이 일어난 파도를 타며 엘리아스로 흘러가게 되는데..
바다를 떠내려 온 펭귄 자매, 엘리아스에 잘 적응할 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 10월 24일 ~ 2024년 11월 7일
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


엘리아스 표류기?
엘리아스 표류기!
원주민과의 어색한 분위기
웰컴 투 재활 캠프
마음이 커보이는 관리자
빵을 건네주는 룸메이트
모닥불에 이야기를 태우며
교단은 어떤 곳 일까?
즐거운 캠프 생활
시원섭섭한 퇴소식
	
엘리아스 어드벤쳐
델리아스 어드벤쳐
의심스러운 어드벤쳐
어색한 어드벤쳐
위수지역 어드벤쳐
재활캠프 어드벤쳐
우울한 어드벤쳐
빵빵한 어드벤쳐
세미캠핑 어드벤쳐
모닥불 앞의 어드벤쳐
질문투성이 어드벤쳐
애매모호한 어드벤쳐
우정 속의 어드벤쳐
추억이 될 어드벤쳐
엘리아스에 깃발을 꼽고
3.21. 찬탈과 일탈 사이
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/찬탈과 일탈 사이 문서를 참고하십시오.


주연: 폴랑, 에르핀, 교주, 네르, 슈팡


명예와 충성을 미덕으로 여기는 에르피엔의 경비대장 폴랑.
에르피엔 왕국과 여왕 에르핀을 지키기 위해 중요한 결정을 내리게 된다.
하지만 그것이 새로운 요정 여왕을 옹립하는 것이라면...?
요정 왕국 경비대장 폴랑의 마지막 작전.
폴랑이 에르핀에게 건낸 은밀한 거래 제안은?


이벤트 기간: 
 2024년 11월 7일 ~ 2024년 11월 21일
3.22. 슬기로운 메이드 생활
[편집]


주연: 스피키, 크레페, 네르, 교주


교단의 가사전반을 담당하는 메이드 크레페.
오늘도 교단을 깨끗이 정리하기 위해 분주하게 돌아다닌다.
그런 모습을 뒤에서 지켜보던 메이드 복장을 한 스피키.
스피키는 자신을 크레페라고 칭하기 시작하는데...?
유령 늪에서 교단으로 도망친 스피키.
때마침 교단에서 메이드 크레페를 만나고,
아주 운명 같은 아이디어를 떠올리는데…?


이벤트 기간: 
 2024년 11월 21일 ~ 2024년 12월 5일

시점은 최소 갈 곳 잃은 책갈피들 이후. 제목은 슬기로운 생활 또는 슬기로운 감빵생활의 패러디.

코미에 이어 새로운 이격이 된 스피키가 주역이 되고 NPC 캐릭터인 크레페도 주요인물로 등장한다. 실장된 캐릭터가 아닌 NPC 캐릭터가 주연을 맡은 독특한 케이스다. 그 이전에도 골디가 조연으로 등장한 케이스는 있었지만, 이 테마극장은 크레페와 스피키의 더블 주인공 체제이기 때문에 크레페의 비중이 큰 편.

이벤트를 돌면서 쌓아둔 메이드 청소도구를 이용해 슈팡, 에르핀, 교주의 방을 청소할 수 있는데, 여기서 사도들이 끼적인 일기나 편지 등을 쓰레기로 수집할 수 있고 개중에는 메인 스토리와 관련된 묵직한 떡밥도 포함되어 있다.[98]

스토리


에피소드 1 - 스피키, 도망을 결심하다
에피소드 2 - 스피키, 크레페를 결심하다
에피소드 3 - 스피키, 청소를 결심하다
에피소드 4 - 스피키, 깨달아 버리다
에피소드 5 - 스피키, 호박을 결심하다
에피소드 6 - 스피키, 메이드를 결심하다
에피소드 7 - 스피키, 메이드가 되다
위 PV만 본 유저들은 이전 바캉스 대혁명의 수코미처럼 또 사도 하나를 혐성으로 만들어 억까하려는 거냐는 우려가 있었으나, 막상 공개하고 보니 바캉스 대혁명 때와는 정반대로 좋은 평을 받았다. 피라 테마극장 때처럼 PV에서 나온 마지막 CG가 본편 CG와 다르다.[120] 스피키가 크레페와 서로 화해하는 장면이 감동적이었다는 평이 많으며, 스피키는 그동안의 혐성을 이 테마극장으로 모두 청산했다. 그 덕분인지 아카라이브 트릭컬 RE:VIVE 채널에서 주최한 the OSCARs에서 바로 뒤에 나온 영원살이 마무리 스토리 <얼어붙은 너의 이름 위에>와 막상막하로 겨뤘으나 끝내 0.003점차로 테마극장 상위 5편에 들지 못했다.

No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


유령 늪은 너무 무서워요….
하지만 교단은 따뜻해요!
그래서 스피키가 교단에 왔어요.
스피키는 크레페가 부러웠어요.
그래서 크레페를 따라했어요.
크레페도 좋은 줄 알았어요.
칭찬도 하고 선물도 줬거든요.
크레페가 슬픈 줄도 모르고….
하지만 이제 다 알 수 있어요.
크레페끼린 다 통하니까요!
	
안녕하세요! 제가 누굴까요?
틀렸어요! 여기 스피키는 없어요!
전 교단의 메이드 크레페에요~!
크레페는 오늘도 청소했어요.
그래서 너무 너무 힘들어요.
크레페가 이렇게 힘든 걸 보면
크레페는 더 더 힘들 거예요.
크레페는 크레페가 힘든 게 싫어요.
크레페가 뭘 해줄 수 있을까요?
뭘 해주면 크레페가 기뻐할까요?
유령 늪으로 같이 놀러 갈까요?
호박 친구들을 소개해 줄까요?
헤헤, 농담이에요!
크레페가 일이 끝나고 돌아오면
크레페 어깨를 열심히 주물러 줄래요!

전투 스테이지에 붙은 제목으로 대략적인 스토리를 확인해 볼 수 있다.

2026년 4월경 스피키 역을 맡았던 박시윤 성우가 개인방송에서 해당 테마극장을 감상했다. 감상하면서 스피키의 유령 혐성과 그 혐성에 시달리는 크레페 때문에 극대노하다가[121] 결말부에서 모든 앙금이 풀리고 스피키가 크레페로 인정받자 감동하며 순수한 아이들의 대화에 마음이 정화되는 느낌이었다고 소감을 밝혔다.

일부 유저들 사이에선 시즌2의 주제 중 하나인 '가짜도 구원받을 자격이 있을까'의 답을 이 테마극장으로 이미 알려줬다는 해석도 존재한다.[122]
3.23. 유죄! 히어로 저지먼트 데이
[편집]


주연: 리온, 시온 더 다크불릿, 멜루나, 아멜리아


스핑크스의 기록. 모니티엄 제5차 엘레나 취임식 기념일, 토요일.
다크 히어로 스핑크스는 한 사건을 쫓고 있었다.
아무도 관심 가져주지 않는 쓰러진 편의점 알바... 그 속에 숨겨진 진실은?


이벤트 기간: 
 2024년 12월 5일 ~ 2024년 12월 19일
신 캐릭터 리온을 주인공으로 한 테마극장. 예고 PV 없이 유저들에게 공개된 뒤 다음날 PV가 공개되었다. 모모 테마극장 이후 오랜만에 큰 떡밥 없이 가볍게 즐길 수 있는 히어로물 개그 스토리.

PV는 왓치맨에 등장하는 로어셰크의 패러디.

이번 스테이지의 제목은 전부 굿즈 관련된 내용이다.
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


스핑크스 코믹스
스핑크스 스티커
스핑크스 포토카드
스핑크스 캔뱃지
스핑크스 포토카드
스핑크스 렌티큘러
스핑크스 특전 포스터
스핑크스 가면
스핑크스 망치
여기부터 저기까지 다 주세요!
	
다크 히어로 스핑크스의 일지
수상한 비서 A를 판결했다.
다크불릿 님에게 연락을 받았다.
멜룬멜룬 6찬 도시락을 발견했다.
두 번째 뒷골목에서 접선했다.
사건에 대한 브리핑을 들었다.
멜루 코퍼레이션의 본사에 방문했다.
빌런의 제안을 받아들였다.
죄책감에 사로잡혔다.
다크불릿 부계정12와 논쟁했다.
실수를 뉘우쳤다.
가짜들의 기자회견을 목격했다.
가짜들을 응징했다.
시온 님과 친구가 되었다.
스핑크스, 다시 영웅이 되었다.
3.24. 파티에는 축복과 위로를
[편집]


주연: 오팔, 제이드, 리스티, 레비, 에슈르, 교주


용족이 거주하는 지하 동굴을 떠나 교단으로 찾아온 신입 용족 오팔.
실수도 잦고 약하지만, 열정만큼은 남다르다.
오팔은 동굴 밖, 지상의 교단 생활에 잘 적응할 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2024년 12월 19일 ~ 2025년 1월 2일
트릭컬 리바이브 최초로 8화 분량의 테마극장.

작중 시점은 메인 스토리 시즌 2 직전. 동시기에 공개된 메인 스토리 시즌 2가 시작부터 교주들에게 엄청난 충격을 주었다면, 본작은 한 해를 마무리하는 메세지처럼 메인 스토리 관련 떡밥 없이 몰입할 수 있는 밝고 따뜻한 스토리로 구성되어 있다. 신캐 오팔의 캐릭터성 어필도 확실했으며, 기존 이벤트 스토리에서 악역이었거나 비중이 낮았던 캐릭터들의 현실적인 고충이나 긍정적인 면모가 재조명되어 '손해 보는 캐릭터 없는 괜찮은 퀄리티의 스토리'라는 반응을 얻었다.[123]

여담으로 이번 이벤트 로비는 스토리 진행에 맞춰 바뀌는데, 스토리를 완독하면 잠들어있는 오팔을 쳐다보는 로비의 연출이 바뀌고 보사노바 스타일의 BGM으로 바뀌며, 로비에서 연회장 음식을 획득할 수 있는 이스터 에그가 있다.

No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


안녕하세요, 오팔이에요!
일꾼이 선배님들을 위해
파티를 준비했어요.
그러다 선배님들을 봤어요.
힘든 하루를 버티는 모습을요.
저랑 약속 하나 해줄래요?
스스로를 의심하지 않기로!
괜찮은 척 꾹 참지 말고
내 마음에 귀 기울여 주기로!
오늘도 수고했어요, 여러분.
	
에헤~ 오팔이에요!
선배님, 보고 싶었어요!
선배님도 제가 보고 싶었죠?!
잘 지내고 계셨나요?
저랑 한 약속은 잊지 않으셨구요?
스스로를 의심하기 않기,
내 마음에 귀 기울여주기!
약속을 잊으셨어도 좋아요.
내일의 선배님이 기억하면 되니까.
그 다음의 선배님이 있으니까.
선배님은 여전히 앞으로 나아갈 테니까.
선배님의 모든 순간을 응원해요.
힘들 땐 제 선물을 떠올려 주세요.
선배님의 마음 속 원석을 떠올려 주세요.
이미 그 자체로 반짝이는 원석을.
3.25. 시장님 시장님 나의 시장님!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/시장님 시장님 나의 시장님! 문서를 참고하십시오.


주연: 엘레나, 아멜리아


언제나 배신하는 엘프들의 테마극장 트레일러.
하지만 이번에는 다르다! 엘레나 시장이 진심을 담아 전하는 진솔한 진짜 이야기.
이번에는 과연 100% 진실이 담겨 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 10월 9일 ~ 2025년 10월 23일

 2025년 12월 4일 ~ 2025년 12월 18일


기타 언어 버전 ▼
3.26. 달빛 바라보는 꽃
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/달빛 바라보는 꽃 문서를 참고하십시오.


주연: 요미, 네르


달과 함께 근심이 깊어지는 밤.
산책 나온 교주는 우연히 신비로운 요정과 마주친다.
그렇게 시작된 이 만남은 어디로 향하게 될까?


이벤트 기간: 
 2026년 1월 1일 ~ 2026년 1월 15일

 2025년 10월 9일 ~ 2025년 10월 23일


기타 언어 버전 ▼
3.27. 원치않는 시험
[편집]
메인 스토리 9챕터 이후, 시즌 1의 최종장을 장식하는 동시에 시즌 2의 포문을 여는 두 개의 테마극장으로 구성되어 있으며, 여러 굵직한 주요 사건들을 모아놓은 듀올로지. 제목 그대로 교주의 마음이 드러나는 걸 확인할 수 있는데, 비록 교주는 현재 엘프를 포함한 엘리아스 원주민들을 성심껏 도와주는 선인이지만 세계수에 의해 엘리아스에 떨어진 후 강제로 교주를 맡아버린 상황에서 세계수가 교주에게 시련을 주는 것 같다는 영춘이의 추측을 듣고, 안 그래도 멋대로 자신을 엘리아스로 이송시킨 주제에 원치않는 시험까지 준다면서 기분 나빠했다.

3.27.1. 갈 곳 잃은 책갈피들
[편집]


주연: 셰럼, 에르핀, 교주, 네르, 로네


어느 날 마녀 왕국 도서관에서 일어난 의문의 도난 사건.
마녀 왕국의 사관, 셰럼은 범인을 찾아 엘리아스 곳곳을 헤맨다.
과연 그 추적의 끝에서 셰럼이 맞닥뜨린 사건의 진실은…?


이벤트 기간: 
 2024년 9월 12일 ~ 2024년 9월 26일

트릭컬 리바이브 최초로 10화 분량의 테마극장이자 테마극장 시리즈 '원치않는 시험' 2부작중 하나. 서사가 긴 만큼 당일날 공개된 6화 분량의 스토리와, 14일 이후 매운맛 스테이지를 클리어하면 볼 수 있는 4화 분량의 스토리로 나뉘어 있다. 1주년 직전의 스토리를 다루는 만큼 스토리 내에 여러 굵고 짧은 떡밥이 담겨 있다. 시점은 피라 테마극장 이후.

역대 테마극장들 중 가장 오랫동안 개봉된 테마극장이다.[124]

PV는 태종을 닌자처럼 쫓아다녔다는 전설의 사관 민인생 패러디.

권장 스토리


테마극장 - 빛나는 모든 것이 금은 아니라도 에피소드 1: [ 가짜의 금 ] 열람
[ 스토리 펼치기 · 접기 ]
3.27.2. 누구를 위하여 기도를 올리나
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/누구를 위하여 기도를 올리나 문서를 참고하십시오.


주연: 죠안, 교주, 영춘, 에르핀, 에피카, 이드 등


"넌 가짜다!"
인간… 그 얼마나 죄스러운 존재인가? 이 완벽한 낙원에 영원한 겨울을 몰고 온 존재.
어머니께서 내 귀에 속삭이셨다. 네가 가짜고, 내가 진짜라고!
진정한 교단의 주인으로서 길 잃은 자들을 인도하러 왔노라!
평화로운 나날을 보내던 교주에게 차가운 심판의 잣대가 드리워친다!
처음으로 일어난 시리어스한 상황에 모두가 당황하는 이때에,
교주는 과연 어떤 기지를 발휘해 사태를 해결할 것인가?


이벤트 기간: 
 2024년 9월 26일 ~ 2024년 10월 10일
4. 시즌 2
[편집]
메인 스토리 시즌 2가 추가된 이후 출시된 '기억 속 떠도는 나그네'부터 본격적으로 메인 스토리와 긴밀하게 줄거리가 연계되며, 시점 또한 메인 스토리와 연동된다. 그 영향인지 교주의 등장 빈도가 크게 늘어났다. 거의 정확히 15일을 지키고 메인스토리 반챕터 공개 간격은 거의 같은데 1주 어긋나서, 테마극장 - 메인스토리가 티키타카하는 형세이다.

4.1. 기억 속 떠도는 나그네
[편집]


주연: 란, 다야, 비비, 죠안, 교주


'떠도는 나그네 늑대 수인 '란'.
오랜 벗을 떠나보낸 슬픔과 지울 수 없는 기억 속을 헤매며,
벗이 떠난 자리에 고요히 몸을 기대고 있었다.
그때, 다야와 비비가 교주의 선물로 바칠 꽃을 찾아 벗의 안식처로 다가오는데...


이벤트 기간: 
 2025년 1월 2일 ~ 2025년 1월 16일

게임 서비스 이전부터 언젠가는 등장할 거라고 암시만 가득했던 늑대 수인 '란'이 등장한 테마극장. 시즌 2의 테마극장은 메인 스토리랑 활발하게 연계된다는 제작진 인터뷰대로 메인 스토리 시즌 2 챕터 1 '빵점 공동체' 전반부의 우로스 사건과 스토리가 연계된다. 동시에 공개된 '빵점 공동체' 후반부[125]와 마찬가지로, 시즌 2의 주요 소재가 될 세계수에 대한 본격적인 복수극의 프롤로그격 스토리. 정확한 시간대에 관련해서 논란이 좀 있는 편이다.

권장 스토리


테마극장 - 누구를 위하여 기도를 올리나 에피소드 14: [ 다시 태어나는 믿음 ] 열람
스토리


에피소드 1 - 늑대 꽃
에피소드 2 - 늑대의 벗
에피소드 3 - 믿음과 늑대
에피소드 4 - 늑대의 과거
에피소드 5 - 늑대와 교주
에피소드 6 - 늑대의 결투
에피소드 7 - 늑대의 운명
에피소드 8 - 문 앞의 늑대
해당 테마극장에선 스테이지를 클리어하고 모은 단서들을 통해 훼손된 '지배자의 자격'을 복원할 수 있으며[136], 티그 테마극장에서 밝혀지지 않았던 숨겨진 진실을 확인할 수 있다. 해당 테마극장에서 볼 수 있는 우로스의 기록을 보면 의미심장한 기록이 많다.

세계수에 대한 지칭이 나무들이라며 복수형으로 되어 있다.[137] 또한 우로스가 보물들을 모으게 된 이유가 엘리아스의 정당한 지배자가 되기 위함인데, 이에 대한 정보를 알려준 것도 나무들이라고 한다. 그리고 이 중에 작은 묘목 하나가 마지막 시험이 남았다며 디아나와의 결투를 암시했다.
여섯 보물에 대한 정보가 어느 정도 나왔다.
첫 번째 보물 에르핀의 애도하는 희망의 왕관은 착용하고 있는 것만으로도 우러러볼 수 있게 만들지만, 부작용으로 왕관을 쓰는 동안 머릿속에 온갖 생각들이 범람해 평범한 자는 아무것도 못하는 바보가 되며, 엄청난 지성이 있거나 처참할 정도로 지성이 모자란 게 아니면 왕관의 무게를 견딜 수 없다.
네 번째 보물 주인될 자의 수의를 입으면 애도하는 희망의 왕관의 부작용을 없앨 수 있으나, 이 옷을 입으면서부터 부하들이 기피하기 시작했다고 한다. 그 전에는 림이 입고 있는 옷이 수의가 아닐까 생각했으나, 림(혼돈) 테마극장을 통해서 우로스가 가져간 셰이디의 존재의 일부가 수의였을 가능성이 높아졌다.[138][139]
다섯 번째 보물 놔주지 않는 권리의 밧줄의 경우 자신을 따를 자들을 모아 조종할 수 있다고 한다. 왕관과 함께 사용하면 엄청난 이점을 가져다 준다고. 하지만 밧줄에 손을 대는 순간 몸이 허약해져 제대로 걷기도 힘들어진다. 그런데 왕관의 효과 중에 신체가 어마어마하게 강해지는 능력이 있는 걸 생각하면 밧줄의 페널티는 왕관이 보완할 수 있다.
마지막 보물 눈 감은 계몽의 지팡이는 소유자가 올바른 판단을 할 수 있도록 도와준다고 하나, 지팡이를 든 순간 소유자가 볼품없게 보이도록 하는 부작용이 있다고 한다. 실제로 작 중 디아나는 가장 원숙한 판단 능력을 보여주었던 모습을 보이기도 했고, 디아나에게 그렇게 매일 두들겨 맞으면서도 티그가 디아나를 강하다고 생각하거나 하지 않고 언제든 이길 수 있다고 생각하는 이유는 아마 디아나가 이 지팡이를 가지고 있는 것이 아닌가 추측되고 있었으나 결국 디아나가 아닌 다른 인물이 부러진 상태로 보유하고 있었던 것으로 밝혀졌다.
그러나 이상하게도 두 번째 보물인 낯선 자의 활과 세 번째 보물인 영원한 불의 의지가 담긴 검에 대한 설명은 없다. 이중 검은 작중 내에서도 확실히 이프리트가 들고 있는 검이라고 명시되어 왔지만,[140] 복원된 지배자의 자격에서도 낯선 자의 활은 그 정체가 무엇인지 그와 관련된 오래된 전승이 무엇인지 아직 공개되지 않았다.[141]
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


	
발자국 위의 나그네
달콤한 향기 속 나그네
꽃이 핀 공터의 나그네
닦인 길 위의 나그네
흐르는 풍문 속 나그네
잔잔한 한낮의 나그네
잊힌 과거의 나그네
뒤틀린 기억 속 나그네
흔들리는 세상의 나그네
흐트러진 길 위의 나그네
발자국 아래의 나그네
불쾌한 재회 속 나그네
메마른 가도의 나그네
지금과 마주하는 나그네
무언가를 내다보는 나그네
4.2. 대충 대충돌! 팬텀 판토마임
[편집]


주연: 셰이디, 림, 교주


림이.. 더 이상 개그를 하지 않는다고?
자신을 대체된 혼돈이라 칭하는 (전) 질서의 유령.
대체 유령 늪에서, 림과 셰이디에게는 무슨 일이 일어났던 걸까?


이벤트 기간: 
 2025년 1월 16일 ~ 2025년 1월 30일

세 번째 이격 캐릭터인 림이 주역으로 등장하는 테마극장.[142] 시점은 메인 스토리 시즌 2 챕터 1과 시즌 2 챕터 2 사이. 즉 메인 스토리 시즌2 1.5장에 해당되는 테마극장. 이전에 프리클이 예견한 것이 현실로 드러난 테마극장으로, 1주년 PV에서 짤막하게 등장한 림과 셰이디에게 벌어진 이야기를 그릴 것으로 보였다. 다만 트릭컬답게 심각하고 호러했던 PV, 그로 인해 이후 조롱당한 낚여버린 유저의 억측글과는 달리 썰렁개그가 난무하는 이야기가 되었다. 정확히는 이야기 자체는 심각하고 중요한 게 맞는데 림이 자신을 유지하기 위해서라든지, 교주가 림을 원래대로 돌리기 위해 썰렁개그를 난무하면서 그 심각함을 꽤나 누그러뜨리고 있는 편.

다만 균형의 유령으로서 셰이디와 림의 관계라던가[143] 셰이디의 변화의 계기[144] 등 트릭컬 스토리로서는 꽤나 주목할 부분이 많다.

해당 테마극장에서부터 일방적인 숙적관계에 가까웠던 셰이디와 림의 관계가 악우에 가깝게 변했다. 또한 그간 편리한 악역 캐릭터로 소비되는 감이 강해 팬이 적었던 셰이디의 약점이나 여린 모습을 보이거나, 림을 배척하고 멸시하는 척하지만 은근히 림을 신경쓰고 있는 등 의외의 모습을 보여주면서, 셰이디의 이미지를 자연스럽고 긍정적인 방향으로 전환시키는데 성공했다는 평을 받고 있다.[145]

여담으로 이벤트 로비에 있는 무게추를 저울[146]에 옮기면 보상[147]을 획득할 수 있다.[148]

스토리는 호평을 받았지만 다소 두루뭉술하게 넘어간 부분들에서 호불호가 갈리고, 하이라이트 컷신을 제외한 일러스트 퀄리티가 많이 떨어졌다는 혹평이 많다.# 명암이나 디테일이 생략되거나 작화가 뭉개진 부분이 유독 많이 보이며, 이전 테마극장까지만 해도 준수한 퀄리티를 유지하면서 의도적으로 작화를 뭉개는 부분은 있었지만, 이번 테마극장은 유독 심하다는 평. 에피드게임즈가 2025년에 들어서 해외 서비스 준비로 바쁘다고는 하지만, 메인 스토리와 크게 연관되어 있으면서도 바로 이전 란 테마극장에서 준수한 퀄리티를 보여준 것과 달리 이번 일러스트의 컷신에 대한 평가는 아쉬운 편.

메인 스토리와 크게 연관이 되는 테마극장이라서, 일반적인 다른 테마극장이 재개봉관에 걸리는 시기와 다르게 좀 더 빠른 시기인 예정된 시즌2 2챕터의 공개와 동시인 25년 2월 6일에 전투를 제외한 스토리가 우선적으로 실장되었다.

권장 스토리


메인 스토리 - 시즌 2 챕터 1 에피소드 14: [ 아닌 밤중의 손님 ] 열람
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


혼돈은 방구석에서
때로는 늪지대까지
어쩌면 탑 정상에도
가끔은 부딪치고
어떨 땐 우스우며
낯선 것을 마주치면
흔들리기도 하면서
이리저리 기울어지고
그럼에도 함께 나아가
이윽고 하나가 된다
	
방구석에선 몰랐던
혼돈스러운 외로움은
외딴 탑을 벗어나서
늪지대를 가로지르고
누군가와 충돌하고
그러다가 깨지고
틈으로 흘러나와
낯선 것으로 변하다
흔들리다 만난 건
울상 지은 얼굴이라
익숙하고 이상한 농담
안에서 다시 흔들려
균형을 같이 맞춰서
이리저리 들쑤시면
네 표정이 재밌어져
4.3. 냉혹, 달콤! 제 132차 기업전쟁!
[편집]


주연: 아이시아, 리스티, 아야, 바롱, 멜루나


모나티엄에서 두 번째로 잘 나가는 회사, '프로스트 노바'의 대표 아이시아.
최상층 회의실에서 멜루 코퍼레이션을 꺾기 위한 방법을 모색하고 있었다.
이때, 대주주 바롱이 한 가지 기막힌 묘책을 제안하는데...


이벤트 기간: 
 2025년 1월 30일 ~ 2025년 2월 13일

아이시아를 주인공으로 하는 테마극장. 시간대는 메인 스토리 시즌 2 1장 시점으로, 오랜만에 바롱이 테마극장에 다시 등장하게 된다. 간만에 교주와 아무 관련 없는 테마극장이기에 시간대가 교주가 등장하는 다른 스토리라인과 겹친다. 제목은 '132번씩이나 싸울 정도로' 아이시아가 멜루나에게 앙심을 품었다는 의미이지만, 주인공급 사도인 요정 여왕만 해도 나이가 200살이 넘는 엘리아스다 보니 1년에 1번씩 기업전쟁을 벌여 총 132년 동안 싸웠다고도 생각할 여지가 있다.

PV에서는 업계 1위인 멜루 코퍼레이션을 이기기 위해 정령산 정상에 올라서 멜론을 씹어먹는 퍼포먼스를 시전한다. 아이시아가 리스티를 돈 따귀로 팰 때의 모습은 하라는 공부는 안하고의 패러디.

다른 테마극장 전투와는 달리 아이시아와 이벤트 전용 사도인 냉장고만 전투에 참여한다는 특징이 있다. 아이시아와 냉장고에는 각각 75% 보너스 재화 획득이 붙어 있는 대신 다른 사도를 선택할 수 없다. 아이시아를 뽑지 못한 유저들을 위해 체험 사도로 아이시아를 사용할 수 있으며, 아이시아를 영입한 뒤에는 체험 사도 항목은 사라진다. 물론 냉장고는 이벤트 들어가자마자 지급해 주는 데다 튼튼케어 위주로 꾸준히 강화만 해준다면 육성현황과 관계없이 편하게 깰 수 있다.

본편 공개 이후 드러난 장르는 전형적인 착각물. 아이시아가 전력으로 악역 회장으로 행동하지만, 정작 결과적으로 선행이 되거나, 타인이 좋게 받아들이거나, 아예 악행이라 생각한 행동이 선행이거나 하는 개그 스토리다. 별다른 진중한 떡밥 없이 가볍게 즐길 수 있으면서 인물들의 사고/행동양식이 상식과 통념을 아득히 벗어난 트릭컬식 전개[149]의 정점을 보여주며, 모나티엄과 바롱이라는 꿀잼보장 치트키를 2개나 사용한 막나가는 개그성 스토리라 호평이 많다.

한편 이 스토리는 현실의 SNS 플랫폼 양대산맥인 트위터(X)와 인스타그램의 사장 일론 머스크와 마크 저커버그가 벌인 현피 사건에서 모티브를 따 온 부분이 군데군데 보인다.[150] 현실에서는 흐지부지됐지만 벌어졌든 벌어지지 않았듯 나잇값 못하는 행동임은 부정할 수 없었기에, 작중 아이시아와 멜루나의 유치한 싸움은 현실의 이런 둘의 모습에 대한 현실 풍자를 겸하고 있다.

스토리


에피소드 1 - 퇴물 CEO
에피소드 2 - 모험하는 CEO
에피소드 3 - 권선징악 CEO
에피소드 4 - 협박하는 CEO
에피소드 5 - CEO의 귀환
에피소드 6 - 얻어걸린 CEO
에피소드 7 - CEO의 최후
No. 스테이지 제목
	
No. 챌린지 제목


	
오싹오싹 주주 마음
냉정한 통장 잔고
파란색 주식 차트
차가운 냉동 식품
서늘한 실리콘
매서운 눈보라
얼어붙은 아이스크림
냉전 분위기 두 회사
살얼음 같은 복도
냉기 가득한 회의실
화장실은 왜 추운데?
온기 없는 샌드백
도시의 밤바람
그래도 뜨끈하게
다시 시작해 볼까?
4.4. 불 붙은 불행 속 쓰나미
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/불 붙은 불행 속 쓰나미 문서를 참고하십시오.


주연: 샤샤, 파트라, 에슈르, 가비아, 나이아


에슈르의 빵집(마법 학교)에 큰불이 나고 말았다!
하지만 요정 왕국엔 불을 끌 방법이 없었는데..
그때, 텀블러를 들고 화재를 진압하는 소방 요정 샤샤가 나타났다.


이벤트 기간: 
 2025년 2월 13일 ~ 2025년 2월 27일
4.5. 홀로 길 걷는 뱀
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/홀로 길 걷는 뱀 문서를 참고하십시오.


주연: 슈로, 티그, 리온, 버터, 코미


비늘의 길을 따르며 긴 수행을 마치고 돌아온 뱀 수인 슈로.
다시 찾아간 마을은 사라지고 빈 공터만이 남았다.
슈로는 새로운 터전을 찾아 영웅이 되는 목표를 이룰 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 2월 27일 ~ 2025년 3월 13일
4.6. 찌릿찌릿! 짜릿한 스파클 스톰
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/찌릿찌릿! 짜릿한 스파클 스톰 문서를 참고하십시오.


주연: 라이카, 실라, 힐데, 코미, 블랑셰


평범한 바람의 정령이 근무 중 사고에 휘말려 새로운 정령이 되었다?
번개 정령 라이카의 좌충우돌 탄생기, COMMING SOON!
Sponsored by Monatium


이벤트 기간: 
 2025년 3월 13일 ~ 2025년 3월 27일
4.7. 홀로 선 존재는 어디에도 없이
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/홀로 선 존재는 어디에도 없이 문서를 참고하십시오.


주연: 벨라, 교주, 벨리타, 프리클, 셰럼, 마요, 리뉴아, 키디언, 피코라, 스노키 등


나는 존재의 유령.
그저… 존재하기 위해 존재하는 것.
내 존재가 의미있었으면 좋겠어.


이벤트 기간: 
 2025년 3월 27일 ~ 2025년 4월 10일
4.8. 고고! 고고한 고고학자의 비밀 탐험!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/고고! 고고한 고고학자의 비밀 탐험! 문서를 참고하십시오.


주연: 네티, 마리, 아이시아, 오팔


유물이 있는 곳이라면 어디든 달려가는 고고학자 용족 네티.
네티는 마리와 함께 아이시아의 청탁을 받아 고대 유물 탐사를 시작하는데….


이벤트 기간: 
 2025년 4월 10일 ~ 2025년 4월 24일
4.9. 수상한 요리사의 쿠킹비망록
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/수상한 요리사의 쿠킹비망록 문서를 참고하십시오.


주연: 리코타, 에르핀, 크레페, 네르, 큐이, 카렌, 교주


엘리아스의 어느 으슥한 곳. 그곳에는 괴담만이 전해지는 식당이 존재한다.
이 식당에선 세 가지 규칙을 반드시 준수해야 하는데..


이벤트 기간: 
 2025년 4월 24일 ~ 2025년 5월 8일
4.10. 아무튼 정말 멋진 요정
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/아무튼 정말 멋진 요정 문서를 참고하십시오.


주연: 마요, 림


마법도, 힘도, 지혜도 부족한 평범한 요정 마요. ‘존재의 유령’ 사건 이후, 마요는 교주에게 그저 맴도는 존재가 아니라 의지할 수 있는 존재가 되기를 소망한다. 그때, 진열장 속 수집품들이 나직한 목소리로 속삭이는데… “…나약한 자여, 힘을 원하는가?”


이벤트 기간: 
 2025년 5월 8일 ~ 2025년 5월 22일
4.11. 티켓 투 더 문
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/티켓 투 더 문 문서를 참고하십시오.


주연: 오르, 키디언, 바나


모나티엄의 발명왕을 꿈꾸는 발명가 엘프 오르.
많은 물건들을 발명했지만 시청의 승인은 아득히 멀기만 했다.
과연 오르는 시장 비서 아멜리아의 기를 꺾고 발명왕으로 인정받을 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 5월 22일 ~ 2025년 6월 5일
4.12. 숨을 곳 하나 없을 너를 위해
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/숨을 곳 하나 없을 너를 위해 문서를 참고하십시오.


주연: 디아나, 티그, 에피카, 란, 벨벳


짐승, 도전자, 털 부락의 전사.
칭하는 이름은 달랐지만, 모두가 그 시절 디아나의 강함을 기억하고 있었다.
수인 마을의 주민들이 쓰러진 디아나를 걱정하던 그때,
어느 외딴 숲 속에서 마녀들의 비명과 함께 정체불명의 존재가 홀연히 모습을 드러내는데...


이벤트 기간: 
 2025년 6월 5일 ~ 2025년 6월 19일
4.13. 댄스 쇼다운! 꿈꾸는 포도!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/댄스 쇼다운! 꿈꾸는 포도! 문서를 참고하십시오.


주연: 아르코, 페스타, 죠안, 바롱, 피라


페스타의 손에서 키워진 포도의 정령 아르코.
키워준 페스타를 동경하며 그녀와 함께 같은 무대에 서는 것을 꿈꾼다.
과연 아르코는 엘리아스 최고의 댄서로 인정받을 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 6월 19일 ~ 2025년 7월 3일
4.14. 패닉! 쇼크! 겁쟁이 약진 앞으로!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/패닉! 쇼크! 겁쟁이 약진 앞으로! 문서를 참고하십시오.


주연: 캐시, 이드, 로네, 앨리스, 레테, 시온 더 다크불릿, 벨라


유령 늪에 고립된 모나티엄 정찰병 캐시.
긴 시간 고립에 절망할 무렵, 꿈의 주인 이드가 나타나 캐시에게 "용기의 힘"을 전한다.
모든 것을 지져버려라! '공포의 유령'이 되어라! 약진 앞으로!


이벤트 기간: 
 2025년 7월 3일 ~ 2025년 7월 17일
4.15. 파이트 파이어! 결투를 부르는 심판의 용족
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/파이트 파이어! 결투를 부르는 심판의 용족 문서를 참고하십시오.


주연: 아네트, 리츠, 버터, 코미, 교주


결투가 일어나는 곳을 찾아 돌아다니는 석류석의 용족 아네트.
심심함을 견디지 못해 여유로운 하루를 보내고 있는 리츠와 버터에게 서로 싸움을 유도한다.
과연 아네트는 도파민 터지는 짜릿한 결투를 만날 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 7월 17일 ~ 2025년 7월 31일
4.16. 믿을 녀석 하나 없는 차가운 도시
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/믿을 녀석 하나 없는 차가운 도시 문서를 참고하십시오.


주연: 로네, 크롬웰, 엘레나, 아멜리아


모나티엄의 지지 기반이 약해지며 궁지에 몰린 엘레나 시장.
결국 모든 것을 내려놓은 그녀는 기자회견을 열고 시장직 사임을 선언한다.
그 결과, 새로 선출된 시장이 돈까스 애호가 스파이 로네라고?


이벤트 기간: 
 2025년 7월 31일 ~ 2025년 8월 14일
4.17. 운명을 가르는 커트 다운
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/운명을 가르는 커트 다운 문서를 참고하십시오.


주연: 시저, 리온, 칸나, 리스티, 아이시아, 알레트


모나티엄에서 온갖 사고를 일으켜 외래종 교도소에 갇힌 정령 시저..
탈옥 후 가위로 세상의 온갖 것을 자르며 악행을 저지르는데...
최강, 최악, 최흉의 빌런을 막을 영웅은 과연 누가 될 것인가?


이벤트 기간: 
 2025년 8월 28일 ~ 2025년 9월 11일


4.18. 거울에 보이는 것보다 가까이 있음!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/거울에 보이는 것보다 가까이 있음! 문서를 참고하십시오.


주연: 미로, 파트라, 큐이, 네르, 에슈르, 빅우드, 모모, 시온 더 다크불릿, 교주


평화로운 요정 왕국에 공포의 거울 유령이 나타났다?!
왕국 여기저기 돌아다니며 주민들을 괴롭힌다던데… 과연, 그 유령의 정체는 무엇일까…?


이벤트 기간: 
 2025년 10월 23일 ~ 2025년 11월 6일
4.19. 절체절명! 요가 레스큐 프로젝트!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/절체절명! 요가 레스큐 프로젝트! 문서를 참고하십시오.


주연: 아사나, 벨리타, 프리클, 힐데


세계수의 뿌리를 지키는 마녀들의 왕국 벨리티엔.
마법만이 전부인 이곳에서, 마녀 아사나는 '육체 단련, 볼-요가'에 매료된다.
과연 그녀는 볼-요가를 엘리아스 전역에 널리 전파할 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 11월 6일 ~ 2025년 11월 20일
4.20. 언제나 똑같이 그 모습 그 자리
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/언제나 똑같이 그 모습 그 자리 문서를 참고하십시오.


주연: 베니, 루포, 쥬비, 피코라, 리온, 스노키


'베니는 어떤 친구일까?'
수인과 마녀들에게 물어봐도 돌아오는 대답은 늘 하나. 베니였다.
베니 특유의 포용력과 친화력은 어디서 오는 것일까?


이벤트 기간: 
 2025년 11월 20일 ~ 2025년 12월 4일
4.21. 찰칵! 간직하고픈 비밀
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/찰칵! 간직하고픈 비밀 문서를 참고하십시오.


주연: 하이디, 오르, 헤일리, 죠안, 네르, 페스타, 교주


'모나티엄 선전반 '엘프라이데이' 일간지 소속 기자 엘프 하이디.'
오늘도 그녀는 명품 기자가 되는 것을 목표로 기사거리를 찾으며 셔터를 누른다.
과연 하이디는 단독 특종을 잡아 명품 기자가 될 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2025년 12월 4일 ~ 2025년 12월 18일
4.22. 깜빡이는 빛무리
[편집]
메인 스토리 시즌2 챕터 7 ~ 챕터 9 이전까지를 다룬 시즌 2의 최종장 트릴로지. 2025년 10월 30일 업데이트로 마카샤, 뮤트, 우로스의 테마극장이 여기 포함되었다. 부활한 우로스에 맞설 절구통의 마녀 마카샤의 합류와 엘프들의 분열을 일으켰던 뮤트의 최후, 그리고 최종적으로 엘리아스의 오랜 흑역사였던 우로스의 서사가 티그(영웅)의 탄생과 최후의 결전으로 마침내 끝을 맺는다.
4.22.1. 너와 나를 지우는 수수께끼
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/너와 나를 지우는 수수께끼 문서를 참고하십시오.


주연: 마카샤, 아야, 셰럼, 교주


벨리티엔의 책략관이자 ‘절구통의 마녀’, '수수께끼 직공' 등 여러 별명을 가진 마카샤.
과거의 우로스 사건 이후 알 수 없는 수수께끼만 남긴 채 홀연히 사라져버렸다.
과연 그녀가 잠적한 이유는 무엇이었을까?


이벤트 기간: 
 2025년 8월 14일 ~ 2025년 8월 28일
4.22.2. 확률 측정: 선악의 퍼센테이지!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/확률 측정: 선악의 퍼센테이지! 문서를 참고하십시오.


주연: 뮤트, 이드, 벨라, 리스티, 시온 더 다크불릿, 리뉴아


엘프들이 엘리아스에 표류하던 시기, 처음엔 원활하게 돌아갔지만 엘레나가 점점 게을러졌다.
엘리아스에 정착한 시기에는 더 이상 엘레나가 내 말을 듣지 않는다.
엘프들을 모성으로 복귀시키기 위한 전 첩보반장 뮤트의 책략은 무엇일까?


이벤트 기간: 
 2025년 9월 11일 ~ 2025년 9월 25일
4.22.3. 그을음 끝에 피어나는 빛무리
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/그을음 끝에 피어나는 빛무리 문서를 참고하십시오.


주연: 우로스, 티그, 교주


영웅의 길, 그것이 나의 길임을 알기에.
한 갈래, 비켜 설 수 없는 길 위, 그 위에서 너와 맞설지라도.
이 한 번의 승부로, 나의 운명에 크게 한방! 울림을 만들어 낼 수 있길 바라면서!
오늘 여기서.. 너와 나는 승부를 낸다!


이벤트 기간: 
 2025년 9월 25일 ~ 2025년 10월 23일
5. 시즌 3
[편집]
5.1. 폭발 주의! 써니 사이드 업!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/폭발 주의! 써니 사이드 업! 문서를 참고하십시오.


주연: 아일라, 벨라, 가비아, 교주


엘리아스를 떠난 빵주 일행은 화산섬 볼케니카에 도착한다.
이 섬을 다스리는 화산섬의 정령을 건드리지만 않으면 평화로운 휴양지일 거라고 하는데…
그게 과연 가능할까?


이벤트 기간: 
 2025년 12월 18일 ~ 2026년 1월 1일
5.2. 격돌! 유령 역전의 세상!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/격돌! 유령 역전의 세상! 문서를 참고하십시오.


주연: 셰이디, 림, 마카샤, 프리클, 셰럼, 앨리스


오늘도 평화로운 유령 늪.
밀려오는 권태감과 혼돈 림을 견디다 못한 셰이디는 조언을 구하러 마카샤를 찾아간다.
마카샤는 고민에 빠진 셰이디에게 '명함', 즉 '관념'을 바꾸는 방법을 제안하는데….


이벤트 기간: 
 2026년 1월 15일 ~ 2026년 1월 29일
5.3. 네가 없는 사이에 보내는 편지
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/네가 없는 사이에 보내는 편지 문서를 참고하십시오.


주연: 다야, 네르, 아이시아, 시저


권위를 내려놓고 모두와 친근하게 지내고 싶은 다야.
하지만 여전히 다야는 다가가기 어려운 존재이다.
조언에 따라 변신한 모습으로 모두와 친해질 수 있을까..?


이벤트 기간: 
 2026년 1월 29일 ~ 2026년 2월 12일
5.4. 나란히 쓰이는 기억과 기약
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/나란히 쓰이는 기억과 기약 문서를 참고하십시오.


주연: 잉클, 셰럼, 나이아, 바리에


셰럼이 서기관이 되기 전, 꿈 많던 시절을 기억하는 잉클. 그러나 지금, 셰럼이 작가로서의 꿈을 접은 것을 보고 안타까움에 과거 회상을 유도하는데…
자꾸만 사이가 멀어지는 둘. 셰럼과 잉클은 화해할 수 있을까??


이벤트 기간: 
 2026년 2월 12일 ~ 2026년 2월 26일
5.5. 파랑에 몸을 던져 다이빙!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/파랑에 몸을 던져 다이빙! 문서를 참고하십시오.


주연: 델리아, 스패럿, 버터, 코미, 타이다, 아일라


베테랑 모험가 그윈과 떨어져 홀로 나선 꼬마 펭귄 수인 델리아.
친구들을 '빵주'에 부르는데, 꼬마 수인들만 남은 빵주에 거대한 위기가 닥친다.
과연 델리아는 수많은 난관을 뚫고 무사히 빵주를 지켜낼 수 있을까?


이벤트 기간: 
 2026년 3월 12일 ~ 2026년 3월 26일
5.6. 뜨거운 도시의 믿을만한 녀석
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/뜨거운 도시의 믿을만한 녀석 문서를 참고하십시오.


주연: 헤일리, 하이디, 레테, 힐데, 아르코, 리코타, 칸타, 블랑셰


차원 침공 사태로 가장 큰 타격을 입은 모나티엄.
도시는 수복 중이나 거리 곳곳에 혼란을 부추기는 세력이 자리 잡고 있다.
선봉 장교이자 정훈반장 헤일리는 도시를 평정하고 또한 자신의 과거를 마주할 수 있을 것인가?


이벤트 기간: 
 2026년 4월 9일 ~ 2026년 4월 23일
5.7. 눈물의 보석, 웃음의 꿈
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/눈물의 보석, 웃음의 꿈 문서를 참고하십시오.


주연: 아라그니아, 스패럿, 교주


해류에 떠밀려 온 잡동사니로 엘리아스의 지식을 배운 아라그니아.
교주를 진주 왕국 진주 교단의 교주로 임명하고
진주 왕국을 엘리아스만큼 위대하게 만들기로 결심하는데..


이벤트 기간: 
 2026년 4월 23일 ~ 2026년 5월 7일
5.8. 끝없는 노동과 노력의 끝에서
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/끝없는 노동과 노력의 끝에서 문서를 참고하십시오.


주연: 레비, 바리에, 포셔, 프리클, 마카샤, 셰럼, 아야, 벨리타


너무 많은 논문을 쓰다가 결국 논문 쓰는 법을 잊어버린 레비.
정식 마녀가 되기 위해 바리에의 조언에 따라 자신만의 새로운 논문을 써보기로 한다.
새로운 논문을 위해 일단 아야에게 도움을 구하기로 하는데…


이벤트 기간: 
 2026년 5월 7일 ~ 2026년 5월 21일
5.9. 백일몽 끝에 드리운 아침
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/백일몽 끝에 드리운 아침 문서를 참고하십시오.


주연: 이드, 뮤트, 시온 더 다크불릿


'소중한 친구 나타를 잃고, 그리움에 사무친 꿈을 꾸는 이드.'
꿈이 깊어질수록 나타의 빈자리는 이드의 세계를 삼켜버릴 듯 커져만 간다.
이드는 정녕 이 끝없는 악몽에서 벗어날 수 없는 것일까.


이벤트 기간: 
 2026년 5월 21일 ~ 2025년 6월 4일
5.10. 키라키라! 언더그라운드 디바!
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/키라키라! 언더그라운드 디바! 문서를 참고하십시오.


주연: 키샤, 교주, 로네(시장), 가비아, 에스피


밤마다 정체 모를 소음에 시달리던 교주. 소문을 뒤쫓다 결국 지하 세계에 발을 디디고 마는데…
그곳에서 어두운 지하를 반짝이며 밝히는 언더돌 키샤와 만나게 된다.
과연, 키샤는 엘리아스의 킹짱 언더돌이 될 수 있을까?!


이벤트 기간: 
 2026년 6월 4일 ~ 2025년 6월 18일
5.11. 은빛 껍질 속의 너의 진심
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/은빛 껍질 속의 너의 진심 문서를 참고하십시오.


주연: 은석, 비비


(설명)


이벤트 기간: 
 2026년 6월 18일 ~ 2025년 7월 16일

2.75주년 기념 테마극장. 은석의 출시와 함께 진행된다.

5.12. 차원의 패자
[편집]
엘리아스 침공전과 흑뉴아랑 관련된 테마극장으로 꾸려졌다.

5.12.1. 우회 루틴! 차원을 넘어 그대에게
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/우회 루틴! 차원을 넘어 그대에게 문서를 참고하십시오.


주연: 아멜리아, 리뉴아, 엘레나, 뮤트, 교주


칸나는 노숙자로 전락하고, 타이다는 진압반장이 되어버린 세상, 'R41 차원'.
R41 차원의 엘리아스는 시장 아멜리아의 철권통치 아래 엘프가 지배하는 영토가 되었다.
다음 침공지로 '교주의 차원'을 포착한 아멜리아는 직접 선봉에 서기로 결심하는데...


이벤트 기간: 
 2026년 2월 26일 ~ 2026년 3월 12일
5.12.2. 여왕님의 마음으로 만든 나라
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/이벤트/여왕님의 마음으로 만든 나라 문서를 참고하십시오.


주연: 에르핀, 네르


차원 소멸의 단서를 얻기 위해 멈추지 않는 R41 리뉴아.
점령당한 모나티엄을 뒤로 한 채, R41 차원 엘프들의 군세는 요정 왕국으로 향한다.
경비대와 사도들이 막아보지만 역부족.
왕국은 이대로 무너질 수밖에 없는 걸까....?


이벤트 기간: 
 2026년 3월 26일 ~ 2026년 4월 23일



[1] 특히 각 테마극장의 스테이지 리스트가 전부 삭제되었는데, 여기에는 스토리는 물론이고 캐릭터 음성이 들어가있는 요소 또한 전부 삭제되어버린다.
[2] 맺혀 떨어진 기억의 연못과 동시 개봉.
[3] 발톱 셋 달린 호랑이가 뱀에게 먹힌 꿈을 호랑이가 뱀을 잡아먹었다고 번역했다.
[4] 우이의 언급에 따르면 "세상이 추워지면 안 되니까 각자 역할을 분담"한다는데, 트릭컬 패스의 2023년 12월자 피규어 설명문에 "엘리아스에서 드문 겨울"이라고 언급된 것을 보면 엘리아스에서는 기온 하락으로 인한 각종 문제 때문인지 겨울에도 온도가 크게 하락하지 않는 것으로 보인다.
[5] 사실 엘리아스가 멸망한다는 것은 곧 영원한 겨울이 온다는 것과 동일한 뜻이기 때문에 정령들도 추위에 민감한 것이다. 아야가 자매들 일로 슬픔에 잠기는 바람에 눈보라가 몰아치자 불의 정령들이 온도를 올렸고 그 영향이 용족이 사는 지하에까지 미치는 바람에 비비가 지상에 나가게 되는 계기가 된 적도 있고 리뉴아가 태어났을 때의 배경을 보면 엘레나가 눈에 파묻혀 죽어가고 있는 모습이 나오는데 이때는 엘리아스가 멸망한 상황이었다.
[6] 보통 아무리 강한 트라우마라도 시간이 지나면서 세대가 교체되기를 거듭하다보면 그때의 지식은 후대에게 계승되더라도 생생한 트라우마 자체는 계승되지 않기 때문에 점차 분위기가 희석되기 마련인데, 죽음이 없는 엘리아스의 특성상 산타에게 직접적으로 시달려봐서 강한 트라우마를 지닌 엘프들이 지금까지 고스란히 살아있으니 트라우마가 제대로 도질 수 밖에 없는 것이다.
[7] 그야말로 엘프에게는 아포칼립스가 따로 없지만 정작 외견만 놓고 보면 새하얀 눈밭을 가로지르며 달리는 루돌프의 썰매와 화려하게 빛나는 크리스마스 트리와 푸근한 산타가 화려한 불꽃 폭발을 배경으로 어우러진 아름다운 크리스마스 풍경이 그야말로 블랙 코미디다.
[8] 프리클은 챕터 9에서 교주의 진심을 확인하고 그를 믿기 시작했다. 만일 해당 테마극장이 챕터 9 이전이었으면 연회장을 부수는 한이 있더라도 필사적으로 피코라가 교주한테 가지 못하도록 말렸을 것이다.
[9] 물론 프리클은 피코라가 본인의 제자라는 의식을 하고 있었고, 오히려 더 잘 되길 바라며 해온 행동들에 가깝다. 아직 어린 마녀인 피코라에게 마녀 2인자인 프리클의 방식이 어려웠던 것이 문제.
[10] 요정들은 세계수의 기둥이 자라있는 지상에, 마녀들은 세계수의 뿌리와 줄기가 자라있는 지하에 살기에 나오자 마자 요정왕국 근처로 나오게 된 듯하다.
[11] 그 와중에 전당포에는 가지 말라고 하는 건 덤이다.
[12] 사실 피코라가 요정 왕국을 헤매는 내내 프리클이 빵봉투를 뒤집어 쓰고 몰래 뒤를 따라다니면서 미행하고 있었다. 중간중간에 에르핀이 계산을 떠넘기자 당황한 피코라가 도망친 빵집에 가서 대신 사과하기도 하고, 에슈르를 찾아가서 피코라를 괴롭힌 것에 대해 따지기도 하는 등 온갖 뒤치다꺼리를 하며 피코라가 마음을 돌리고 다시 돌아올 때까지 지켜보기로 하고 있었던 것.
[13] 애초에 피코라가 연회장의 문을 두드리는 걸 보고 다른 곳은 돼도 그곳만은 안 된다며 경악한 것으로 보아 이렇게 될 것을 미리 예상했던 모양이다. 물론 프리클 본인도 교주의 맹목적인 호감과 연회장에서의 대접에 넘어가 사도가 된 만큼, 의지할 곳을 전부 잃어버린 현재의 피코라라면 다시는 돌아오지 못하게 될 게 뻔하니 어찌보면 당연한 반응이긴 하다.
[14] 이 부분의 묘사도 짠한 것이 처음에는 잘 대해줬더니 딴놈 곁으로 가서 시시덕 거린다며 은혜도 모르는 배은망덕한 놈이라고 까고는 제자는 또 구하면 그만이라는 식으로 화를 냈으나, 상기한 짤처럼 피코라가 환하게 미소짓는 걸 보다가 자기 밑에 있었을 때는 저런 표정을 지어보인 적이 없었다며 허탈해 하고는 쓸쓸한 투로 건강히 잘 지내라고 하며 돌아서면서 떠나보내기 매우 아쉬워하는 짠한 모습을 보여준다.
[15] 참고로 마에스트로가 소개하는데, 요정 왕국의 대표로 네르가 대신 들어와서 2호가 발작하며 에러가 난다. 마침 네르도 보호자라고 말하려다 대리인으로 정정 발언한 것도 포인트.
[16] 그나마 자신의 볼따구가 쿠션 역할(?)해서 크게 다치진 않았다고 안심한다.
[17] 고도의 슬랩스틱 개그 10점
[18] 엘레나는 아무렇게나 평가할 생각으로 온 모양. 심사위원은 꼰대, 무한 긍정, 4차원이 한 명씩 있으면 된다고 한다. 철저한 네르는 엘레나의 한량한 행동에 매우 불편해한다.
[19] 원래는 스피키의 모방 컨셉에 연기의 근본은 모방에 비롯된다며 리스펙하는 내용이었으나, 편집 영상에서는 스피키를 생각 없는 유령에 근본 없는 연기라고 폄하되어 경쟁자 구도로 도발하는 내용으로 왜곡되었다.
[20] 스피키와는 이미 테마극장 이전 시점인 사도 스토리에서 만난 적이 있어서 초면이 아니었다.
[21] 참고로 내용을 보면 메인 스토리를 엘레나 입장에서 편파적으로 다룬 내용으로, 프로파간다가 따로 없다.
[22] 글로벌판은 에르핀이 해당 대사를 국어책 읽기 하는것으로 묘사하여 더더욱 귀찮음을 표현했다.
[23] 정확히는 네이키드 식의 노란색 세그웨이.
[24] 얼마나 빨리 달렸으면 죽음으로 감지했는지 엘리아스 세계관 능력이 발동되어 슈파볼트만 고장나고 에르핀이 치명상을 안입었다는 추측이 있다. 한마디로 말해 에르핀의 내구도와 슈파볼트의 스피드 모두 괴물급이라는 것.
[25] 엘프가 수인에 대한 종족 차별로 인해 엘프 기계를 만지지 못하게 해 불만이 있었다. 물론 사료스탕스라는 예시 탓에 함부로 기계를 손에 쥐어줬다간 무슨 일이 일어날 지 알 수가 없겠지만, 바나나 후술할 리온같은 비교적 상식인에 속하는 수인들은 억울한 입장.
[26] 네르의 말로는 고용비를 절감할 수 있어서 좋긴 했지만 아무래도 좀 찝찝했다고. 실제로도 네르의 직감이 틀린 것도 아닌 게, 배신과 통수가 특기인 엘프들의 특성상 이번 일을 계기로 요정 왕국의 물류 시장을 완전히 장악한다면 요정 왕국에 수출하는 설탕을 중단시켜 마음대로 폭동을 일으킬 수도 있을 것이고, 최악의 경우 요정 왕국의 이동 루트에 대한 데이터를 바탕으로 운송용 대신 요정들을 괴롭힐 군용 드론을 보내는 것도 수월했을 것이다.
[27] 사실 그간 엘프의 지나친 오만함으로 네르의 신경을 긁어댄 일 때문에 네르는 이 사건에 대해 속으로는 고소하게 여겼을 것이다. 최고 기술자라고 자부나 해대던 엘프들이 무식으로 소문난 요정 한명한테 농락을 당해버렸으니. 게다가 엘프 쪽에서 요정 왕국의 물류시장을 장악하려던 음모가 슈팡으로 인해 드러나면서 실패로 끝났던 만큼 더더욱.
[28] 어지간히 슈파볼트를 보고 싶었는지 감옥 배경에 마댓자루로 만들어진 가짜 슈파볼트가 세워져있다. 또 파란 벽지에 슈파볼트를 타면서 차를 따돌리는 자신을 크레용으로 그려놓기까지 했다.
[29] 사실 그보다는 그냥 교주가 당시 시온이 갇혀있다는 사실 자체를 몰라서 그런 것이다. 나중에 교주는 시온이 갇혀있다는 사실을 알게 되자 귀찮아 하면서도 풀어주러 간다.
[30] 이 말을 들은 바나는 엘프 구속 시설이 소문대로 편안하다는 사실을 알며 본인도 살기 힘들어지면 엘프 도시에서 사고치는 게 어떨까 하고 고민한다.
[31] 슈파볼트에 서서 달리는 데다가, 보호장비라곤 무릎보호대 한 짝과 쓰고다니다기보단 그냥 머리에 얹고 다니는 것에 가까운 모자가 전부이다.
[재개봉]
[33] 엘프 중에는 유일하게 로네만 모나티엄 사탕수수 사건에 휘말리지 않았는데, 이는 교주와 함께 루드의 용족 헬스장 신설을 도우러 용족 동굴로 향했기 때문.
[34] 완전히 첫개봉 때와 동일한급의 대우를 받았다. 심지어 스토리 시청시 얻는 10엘리프까지 복각이 이뤄졌을 정도.
[35] 메인 스토리 6장을 보면 캬롯으로 추정되는 요정이 수인들 때문에 화단이 난장판이 된 적이 있다. 이때는 특이사항으로 하얀색, 갈색, 주황색 털뭉치가 여기저기서 발견되었다고 언급된다.
[36] 하나의 종족 수장으로 봤을 땐 참 몹쓸 짓이지만, 후술한 사업가적인 마인드를 제외하면 엘레나의 안목은 탁월하다고 볼 수 있다. 밥이나 빵 같은 현실의 주식들은 특별한 맛을 내지 않는데, 그래야 강한 맛에 물리지 않고 꾸준히 먹을 수 있기 때문이다. 우리가 아무리 좋아하는 반찬이 있다고 해도 밥 없이 먹을 수 있냐고 하면 다소 고개를 갸웃하게 되는 것도 이런 이유 때문. 비슷한 이유로 전투식량과 비상식량도 맛있게 만들 수 있음에도 오래오래 꾸준히 먹을 수 있도록 일부러 맛을 열화시켜서 만든다.
[37] 틀린 말은 아니다. 엘리아스에서는 나무들이 지성을 갖추고 있는 인격체에다가 세계수가 신으로서 자신의 권능을 통해 피조물들을 죽음으로부터 보호하고 있는데, 그런 엘리아스에서 캬롯의 능력은 생명을 다루는 것을 넘어 역으로 창조신을 만들어낼 수 있는 권능과도 같다.
[38] 심지어 벨벳의 제안에 흥미를 가진 마녀들이 그 와중에도 벨벳마저 등쳐먹으려는 속셈을 떠들고 다니는 걸 듣고선 '진짜로 이딴게 동족이냐?'라는 식으로 진심으로 역겨운듯 반응한다.
[39] 이때 벨벳은 콤파냐인지 콤라드인지 하는 녀석들이 불었다며 롤렛 다음은 고발한 마녀들도 숙청 대상이라고 한다.
[40] 이때 에르핀은 엉엉 울면서 일기를 쓰는 데 13일 전 일기라면서 미래에서 쓴다는 말을 하다가 이게 웃겼는지 갑자기 빵 터져서 웃더니 또 갑자기 흐느끼는 엄청난 감정 기복을 보인다.
[41] 에르핀의 발을 계속 걸어 넘어트린 것.
[42] 특히 요정 왕국을 불바다로 만든 장본인인지라 에르핀이 이에 대해 추궁하는데 사과하는 듯이 말하다가도 그치만 재미있었죠?라며 에르핀이 얼탱이를 완전히 나가게 만들었다.
[43] 본인은 그땐 일부러 맞아줬는데 생각보다 강했던 거라고 두번다신 안 맞아 줄 거라고 자신감을 보이지만 정작 면상에 날아온 펀치에는 반응 못하고 한방에 바로 기절했다. 에르핀이 워낙 신체능력이 좋아서 반응 못한 것도 있지만 충격을 완화해 준다는 볼따구에 맞고도 한 방에 훅 가버린 건 롤렛이 물몸이라 그런 듯.
[44] 에르핀을 지켜보게 된 계기가 0점인 체육을 제외한 모든 면에서 만점인 벨리타에 비해 모든 면이 부족하지만 순수한 에르핀이 성장해 나가는 걸 지켜보기 위했다는 게 밝혀졌다. 발 건 건 자꾸 교단쪽이 아닌 이상한 방향으로 가려고 해서.
[45] 그리고 정작 에르핀이 롤렛을 싫어했던 가장 큰 이유가 당시 발 자꾸 걸어 넘어져 화가 난 에르핀에게 박치기를 당한 직후 기절하면서 한 말인 '두고 보자'라고 말했던 것인데 에르핀은 자신에게 훗날 복수하러 찾아온다는 뜻으로 받아들여 롤렛의 입교 신청서를 찢을 정도로 롤렛을 꺼리지만 정작 롤렛은 말 그대로 '지켜 본다'는 의미로 한 말이었다.
[46] 댓글로 나온 시온까지 포함하면 4명이 된다.
[47] 영문판은 'fleece(양모)'라 번역되었다.
[48] 비비는 리스티의 점퍼에 달린 태그로 재질이 기모임을 확인하면서 "하아~ 기모." 라고 한다.
[49] 대부분은 티그 극장에 나왔던 보물들로 추정되는 디자인을 하고 있었다. 이들 보물들은 '세계수와 운명을 함께한다'는 추가 설명이 붙어 있었다.
[50] 이 글러브는 닌텐도의 파워 글러브 패러디이다.
[51] 깨끗하게 해주겠다고 비비크림을 발라주는데, 아무리 봐도 자기 몸에서 나온 수은이다. 실제로 수은을 바르면 피부가 창백해지는 미백 효과가 있어서 역사에서도 화장품으로 이용되었고, 이로 인해 사용자들에게 수은중독이 나타났다고 기록되어 있다. 물론 죽음이 없는 엘리아스이니 조금 아프고 끝났겠지만...
[52] 기반 지식이 없는 터라 리스티는 이 정도로 이해했지만, 멜트다운 버터에서 에슈르가 했던 마법 이론을 기반으로 해석하면, 마력 대신에 전기를 동력 삼고, 이해하기 너무나 복잡한 블랙박스적 개념인 정신력이 아니라 그것의 간단한 일부인 인지능력만 써서 엘리아스의 외부인인 엘프조차 마법을 쓸 수 있게 하는 물건이다. 메인 시나리오 초반부에 엘레나가 그 난리를 피운 이유가 마법을 못 써서라는 걸 고려하면 리뉴아와도 비견되는 구원의 상징.
[53] 이유는 현실적이게도 자기도 돈 벌어야 하니까 실제로 꾸준히 정액제를 쓸 것을 권고한다.
[54] 현실 조작을 할 수 있는 장치를 손에 넣고 하는 것이라고 하긴 너무 작은 스케일에 글러브도 빌드업에 비해 소박하다고 깐다.
[55] 그래도 되는 거냐고 묻는 리스티에게 AI는 일단 알부터 박고 몰래 살면 되는 거 아니냐는 힌트를 준다.
[56] 이때 마인크래프트를 패러디한 돌 곡괭이를 쥐어주었다.
[57] 이때 아멜리아의 시민들도 감시하고 있다는 말에 다크넷에서 본 음모론을 떠올리며 자신의 뒷목에 칩을 심었던 거냐며 놀랐다. 아멜리아는 아무리 그래도 그건 너무 잔인하지 않냐며 민증에 GPS가 달려 있다고 말한다.
[58] 게다가 글러브 역시 이 엘프는 위험하므로 자신을 넘기는 게 안전하다고 말한다.
[59] 리뉴아가 나서지 않아 글러브가 아멜리아 손에 들어가면 세상이 위험해진다는 걸 모르는 소시민이었던 리스티는 글러브를 주지 않으면 그대로 혹독한 그냥 형무소에서 무기징역으로 갇힐게 뻔했고 설령 도망쳐도 붙잡히거나 운이 좋아 따돌려도 모나티엄에 있는 거주지에 돌아갈 수 없기에 어쩔 수 없는 상황이었다.
[60] 이때 다크불릿이라는 ID가 소설인 줄 알고 계속 연재해 주었으면 한다고 댓글을 달았다. 올리자마자 바로 댓글다는 걸 보고 백수라고 생각하고 허세부린다고 생각하면서도 친구를 포기하지 않겠다는 의지가 중요하다는 말이 나름 위로가 되었는지 눈물을 훌쩍였다.
[61] 인형이 된 이유는 리스티기 겁먹지 않도록 리스티의 인지 능력 침투 때 가장 많이 본 물건을 골랐기 때문이다.
[62] 자아 각성의 영향인지 문장 앞에 단어를 붙이는 화법은 여전하지만 나타가 그랬던 것처럼 사람처럼 말하게 되었다. 컷신으로 리스티 앞에서 신나게 춤을 추는 건 덤.
[63] 정확히 어떤 시간대인지는 불명이나 달콤씁쓸 가든 라이프부터 바캉스 대혁명 사이에서 일어난 이야기로 추측된다.
[64] 이때 비밀번호를 19631123으로 바꾸는 데 1963년 11월 23일은 시간여행 장르의 대명사인 닥터후 시리즈의 첫 방영일이다.
[65] 힐데는 리뉴아의 잠재력을 믿고 있었다고 엘레나가 직접 언급한 것을 보면 힐데는 리뉴아를 빠르게 완성시켜야 한다고 주장했지만 엘레나가 AI에 대한 두려움 때문에 완성을 주저하고 있었던 것으로 보인다.
[66] 통상적으로 죽음을 의미하는 영면과 달리, 엘리아스라는 세계관 자체가 죽음이란 개념이 없다보니 말 그대로 영원히 잠든 것이다. 물론 세상이 눈에 완전히 파뭍혀 영원히 깨어날 일이 없기 때문에 큰 차이는 없었다.
[67] 우이가 눈과 추위를 극단적으로 싫어하는 점을 미루어보아, 폭설은 세계수가 자신의 영향 범위 내 생명체들을 영면 및 가사 상태에 빠지게 하는 수단임을 추측해볼 수 있다.
[68] 소설 The Trickal에서 세계수의 무책임함 때문에 죽은 생명체가 수인으로 변형된 새끼 늑대이며, 처음으로 눈이 내린 날 애린이 죽은 새끼 늑대를 발견하고 이를 기점으로 세계수의 죽음에 대한 부정적인 인식이 심화된 것을 고려하면 더욱 수상하다.
[69] 리뉴아가 아무것도 안 했는데 뜬금없이 재생되기 시작한 것, 그 직후에 등장한 것과 등장하면서 하는 말을 보면, 둘은 최소한 리뉴아가 세계수를 주시하느라 정신 팔린 때부터 침입해 컴퓨터 속까지 뒤질대로 뒤졌다고 유추할 수 있다.
[70] 이때 잘린 앞머리는 후에 전투폼으로 변신하기 전까지 계속 잘려있는 상태로 다닌다. 한편 앞머리가 잘려 어벙한 모습으로 있는 리뉴아가 귀엽다는 유저들도 많은 편.
[71] 메인스토리 이후 교주의 권위가 엘레나보다 높다고 설정되어 있기에 이렇게 쉽게 접근할 수 있었던 것이다.
[72] 이때 코어 AI는 마녀 아... 까지 말했으나 끝까지 말하기 전 리뉴아가 터뜨려버리는데, 설령 리뉴아가 터트리지 않았더라도 ai코어는 결국 분석도중에 오류를 일으키며 멈추어 버릴 가능성이 높다.
[73] 다행히도 AI코어의 자료는 옛날자료 백업이 있어서 어떻게든 복구했다고 한다. 다만 옛날자료라 리뉴아에 대한 데이터는 결국 날아가 버렸다.
[74] 처음부터 환각이라고 암시를 준게, 여왕 개체의 비명소리가 에르핀 목소리였다.
[75] 엘리아스는 죽음 방지 시스템으로 인해 총같이 생명체를 한방에 죽일 수 있는 무기는 작동이 되지 않는다. 즉, 반대로 엘리아스에서 누군가가 총을 맞았다는 것은 그 누군가를 총 따위로는 절대로 죽일 수 없다는 말과 같다. 작중 에르핀은 에일리언 퀸마저 상대할 수 있을 정도로 막강한 위력을 지닌 총을 세 방이나 맞고도 그저 따갑다는 말로 넘겨버렸으니, 헤일리 입장에서 기겁하는 것은 당연하다.
[76] 헤일리 말로는 Z03813 행성에서 최초로 발견된 개체라고 한다.
[77] 헤일리의 추리로 병원 실험실에서 만들어진 좀비인 것으로 판단되었고, 실험으로 만들어졌으니 치료제가 있을 거라는 궤변이었다.
[78] 이때 여러 모습의 헤일리가 잠깐 등장하는데, 아무래도 전장에 생사를 직접 목격해왔을 군인 신분이었을 터니 다른 엘프들과 달리 정신이 틀어지는 건 당연한 일이기도 하다. 여러모로 군인 이미지를 잘 보여준 부분.
[79] 참고로 이때 나타나는 헤일리는 별도의 컷인이 아니라 인게임 모델링을 사용하기 때문에 모두 볼따구 당기기와 쓰다듬기가 된다. 트릭컬답다면 트릭컬다운 부분.
[80] 그리고 제대로 만난 로네를 보고 레이저 포인트의 능력을 다시 쏘면 기억이 되돌아올 줄 알고 로네한테 한번 더 쏴버려서 로네가 다시 좀비(?)가 되는 게 개그.
[81] 시간대상 루드, 실피르와 함께 사기꾼 시스트를 참교육하고 난 직후 교단으로 복귀했다.
[82] 코미가 모모에게 극의묵령참주혼원비급 이란 책에 대해서 알려주는 것을 제외하면 나머지는 그냥 전부 다 드립일 정도
[83] 하나도 고통스러워하는 것 같지는 않다는 네르의 말에 대해서는 자기가 바롱에게 몸을 돌려줄 때 한 번에 고통스러울 것이라며 말을 얼버부렸다.
[84] 타들어가는 연기에서 빵 냄새가 났다는 에르핀의 언급을 보면, 에슈르네 빵집에 들어가서 모든 빵과 케이크를 인형으로 바꿔치기한 이후 남겨진 악성 재고들을 곰 모양으로 뭉친 것으로 추정된다.
[85] 애당초 트릭컬의 세계관을 생각해보면 이런 나라 규모의 저주를 내리기는 사실상 불가능하다. 요정들이 세계수의 보호를 받는 것은 둘째 치더라도 만일 바롱이 진짜로 요정들을 인형으로 만들었으면 엘리아스 내에 엄청난 혼란이 발생했을 것이 뻔하기에, 카드첩 속 춤추는 운명에서 그랬듯이 자신이 친 것 외의 혼란을 가만히 두고 볼 수 없는 셰이디와 질서를 바로잡으려는 림에게 끌려가서 크게 혼쭐이 날 것이 뻔하다.
[86] 반대로 말하자면 그만큼 클로에가 얼마나 세바스티안을 아끼고 사랑했는지를 알 수 있다. 리본과 솜의 상태는 세바스티안이 얼마나 클로에와 함께했는지, 바느질 자국은 클로에가 얼마나 세바스티안을 아끼고 수선했는지를 나타내는 증거이며, 조화가 아닌 생화를 몸에 매단 것은 세바스티안에게 가짜 따위가 아닌 정말로 좋은 것만을 선물해주겠다는 표시이다.
[87] 바롱은 이를 "클로에에게 자신을 데려다 주지 않으면 너의 몸을 조각내겠다"라는 협박으로 받아들였지만, 사실 세바스티안의 진심은 "자기가 없으면 클로에가 슬퍼할테니, 바롱에게 정 자신을 가지고 싶다면 자신의 신체 일부를 대신 잘라서 주겠다"는 고려의 의미였다.
[88] 후기에 따르면 문을 열면 방에 수영장만한 침대가 촥, 창문 열면 수영장이 딸린 테라스가 촥 있었다고. 출발 시간 얼마 안 남기고 후딱 짐 싸서 정신없이 다녀왔던 에슈르 역시 호텔에서 꿈 같은 하루를 보냈다며 바롱을 "요정 왕국의 큰 손"이라고 칭송했다. 당연히 자신의 계획이 들통날 위기에 놓였던 바롱은 요정들의 이야기에 추억으로 혼자 간직하라며 속으로 조마조마했다.
[89] 이에 에슈르는 기겁하며 "아, 안 돼!"라며 비명을 질렀고, 에르핀은 "돼!!!"라며 큰소리를 쳤다.
[90] 클로에는 세바스티안을 단순한 인형이 아닌, 반려동물처럼 말할 수는 없어도 서로 마음을 나눌 수 있는 교감체로 인식한다. 개인 스토리에서 세바스티안을 교주에게 맡기고 두 시간 동안 바깥에 내버려 둔 이유 또한 들어가려던 의샹 샵에서 반려동물 출입이 금지되어 있었기 때문. 물론 클로에와는 달리 의샹 샵이나 호텔 내 직원들은 세바스티안을 살아있는 동물이라고 인식하지는 않겠지만.
[91] 세바스티안은 당연히 모든 일의 원흉은 바롱이라는 사실을 알고 있었지만, 찢겨서 폐기될 뻔한 토끼 인형을 이쁘다면서 아껴주는 바롱이 인형을 얼마나 아끼는지를 잘 알고 있었기에 바롱의 의도대로 대신 자신을 불태우려고 한 에르핀에게 죄를 뒤집어씌운 것이다. 이를 감안해서인지 클로에가 에르핀을 쫓아다닐 때 세바스티안이 바롱을 흘깃 노려보는 장면이 나온다.
[92] 스토리 작가 폴빠가 야인시대 합성물의 팬이라서, 스토리를 군데군데 보면 야인시대 합성물 요소들을 볼 수 있다. 심지어 폴빠는 콜라보레이션으로 야인시대를 제안하기도 했는데, 아쉽게도 방영된 지 오래된 드라마기도 한 데다 요즘 유저들에게 야인시대는 본편보다 합성물의 이미지가 강하다 보니 그 애매한 정체성 때문에 어려워보인다.
[93] 교주 시점에선 키디언 사도 스토리 이후. 수코미 이벤트 때 쓰였다가 방치된 컨테이너 사무실이 나온다.
[94] 예를 들면 스노키가 코자라니라며 기겁하는 장면은 편히 재워드리겠다는 힐데의 말을 다른 의미로 받아들인 것으로 바뀌었으며, 피코라가 스노키를 오렌지병으로 때리겠다고 위협하는 장면은 '오렌지 색 병(日)/오렌지 주스병(英)으로 때리겠다'고 직역했다.
[95] 바로 직전 주에 나왔던 메인 스토리 7장에선 림의 말장난인 카라멜 마끼아또를 앞 대사와 관계 없이 그대로 가져오는 바람에, 진지한 상황에서도 말장난을 참을 수 없는 림의 캐릭터가 진지한 상황에서 뜬금없는 헛소리를 하는 캐릭터로 바뀌어버렸다. 영어 번역에선 셰이디의 막는다(cease)는 대사를 시저 샐러드 드립으로 받아치는 걸로 말장난을 살려낸 것과 대비되어 더 까였다.
[96] 영어판에서는 실프라노스 패밀리(Syllpranos Family).
[97] 영어판에서는 이름 말장난을 살리는 걸 포기한 대신 레드 마피아에 붙는 호칭인 브라트바를 붙여 코미 브라트바(Kommy Bratva)라고 나온다.
[98] 슈팡이나 에르핀의 방에서 찾을 수 있는 다른 쪽지들은 마요, 에르핀, 앨리스 등 평범한 엘리아스 주민들이 남긴 일기나 자잘한 TMI 정도이지만, 교주의 방에서 찾을 수 있는 불타버린 쪽지에서는 누군가가 자신의 소중한 가족과 친구(뱀)를 모두 앗아간 세계수를 증오하기 위해 더더욱 차가워지겠다는 다짐으로, 떠나버린 친구에게 편지가 닿기를 소망하며 불태웠다는 다소 살벌한 내용이 담겨 있다. 정황상 이 편지의 주인은 세계수가 영원살이보다도 먼저 수인으로 만들었던 아기 늑대, 란이었다.
[99] 에스피의 가면을 부순 것으로 보아 셰럼 테마극장 중간 시점으로 보인다.
[100] 크레페와 동일 성우라서 특별출연.
[101] 이 집은 마요네 집으로 추정되는데, 마요의 집은 메인 스토리에서 전소되는 바람에 뒷골목에서 번화가로 나왔는데 어째서 다시 뒷골목에 있는지는 불명인데 아마 죠안 테마극장때 또 전소되는 바람에 다시 뒷골목으로 옮긴것으로 추정된다.
[102] 스피키가 계시를 받는 것이 단순히 놀이의 일환인지, 아니면 정말 스피키를 사제장으로 착각한 세계수에게 지령을 받는 것인지는 불명이다.
[103] 여담으로 이 컷씬에서 크레페가 얼마나 작은지 가늠이 가능하다. 스피키도 일반 사도들 중에서는 어린 편인지라 최단신 라인에 속하는데, 그런 스피키보다 키가 절반 가까이 작기 때문.
[104] 이를 들은 네르는 크레페는 정령이 아니었냐며 대답하려고 했지만, 문뜩 자기도 크레페의 정체에 대해 한 번도 생각해 본 적이 없다는 사실을 깨달으며 스피키의 말에 넘어가게 된다.
[105] 얼룩은 더럽고, 청소는 새하얗고, 하얀 것은 밀가루라는 논리로 밀가루라는 말만 버벅거리고 있었는데, 네르는 실제로 얼룩에 밀가루 푼 물을 사용해 닦으면 말끔해진다는 이야기를 에슈르에게 들었던 것이 기억났다며 고마워한다.
[106] 크레페에 비해 스피키는 처음 부르는 탓에 음정과 박자가 전혀 맞지 않는 것이 개그 포인트다.
[107] 둘 다 순수한 의도는 아니었다. 크레페는 청소가 얼마나 힘든 것인지 알면 스피키가 이런 이상한 장난을 그만둘 것이라는 생각에 걸레질을 맡긴 것이었고, 스피키는 그냥 셰이디가 잠잠해 질 때까지 적당히 편하게 지내고 싶어서 크레페를 흉내낸 것이기 때문. 다만 스피키는 정체성의 유령답게 메이드 크레페는 이런 생각을 하지 않는다고 바로 마음을 고쳐먹고 걸레질을 시작한다.
[108] 와중에 스피키는 잘못 읽었는지 이걸 베이컨 가루라 하며, 물 근처에 있던 가루가 잘못이라고 발뺌하려 한다.
[109] 다만 오류가 있는데, 베이킹 소다를 물에 넣으면 세척력이 사라진다. 베이킹 소다의 세척 능력은 입자의 빽빽함과 본연이 가진 오염물 흡착 능력을 이용해 연마하듯 오염물을 닦아내는 것인데, 이것이 물에 녹아버리면 세척능력이 사라진다. 대신 물에 녹으면서 나오는 극소량의 수산화 나트륨이 아주 약간의 기름기 분해 능력을 가지고 있기 때문에 효과는 있다.
[110] 와중에 예전에 클로에에게 당한 일이 트라우마로 남았는지 뒤에 클로에는 특별히(?) 제외해 준다.
[111] 더군다나 크레페가 처음 신호를 보냈을 땐 하도 다급하게 말하던 나머지 셰이디가 온 줄 알고 잠깐 긴장했다.
[112] 어지간히 충격적이었는지 굉장히 절망스러운 표정으로 털푸덕 쓰러져 버린다.
[113] 1. 말하는 성향에서도 차이가 나고, 2. 크레페라 하기에는 키가 크며, 3. 스피키가 입고 있는 옷에는 호박 무늬가 있음을 근거로 든다.(참고로 진짜 크레페의 옷은 네르가 준 것이다.)
[114] 처음 크레페를 흉내내었을 때 음정이 다 틀렸던 것과 달리 이제 음정과 박자가 완벽한 것이 인상적이다.
[115] 본인 딴에는 크레페가 크레페에게 보내는 텔레파시라고..
[116] 교단 밖에서 크레페를 찾고 있던 교주는 갑자기 교단에서 피어난 연기를 보고 깜짝 놀란다.
[117] 크레페는 스피키에게 잘못했다고 사과하고, 스피키는 크레페의 마음을 알아채지 못한 자기가 더 잘못했다고 사과하고, 크레페는 자기가 더더 잘못했다고 사과하며 끝없는 릴레이가 이어진다.
[118] 그리고 상술했듯, 자기 잘난 맛에 살고 기본적으로 타인에 대한 이해심이 낮은 유령 종족인 스피키가 크레페에게 사과를 했다는 점에서 스피키의 성장을 엿볼 수 있다.
[119] 이때 스피키를 진심으로 크레페라고 불러주는 모습을 보인다.
[120] PV에서는 스피키 혼자만 있어서 크레페의 정체성을 훔쳐 온갖 만행을 저질러 놓고 기뻐하는 혐성처럼 보였으나, 본편에선 옆에 크레페가 세계수 배지를 달아주면서 마침내 크레페로 인정받아 함께 기뻐하는 장면으로 탈바꿈했다. 좌측에 이를 어떻게 받아들여야 할지 몰라 떨떠름해하는 네르까지 추가된 건 덤.
[121] 녹음 현장에서는 빈 화면에 스크립트만 있었기 때문에 대본 리딩 할 때도 크레페가 좀 불쌍하다고 느꼈었는데 인게임으로 직접 보니 더 와닿는다고 비하인드 및 소감을 밝혔다.
[122] 실제 이 해석대로 가짜에 속하고 사실상 암울하게 죽을 위기에 처한 벨라와 슈로는 구원을 받아서 살아남는 데 성공했다.
[123] 일각에서는 '그동안 에피드 게임즈의 행적을 테마극장화한 것'이라는 반응도 존재한다.
[124] 2024년 9월 12일 ~ 2024년 10월 24일
[125] 후반부에서는 유령 늪 쪽에 포커스를 두면서 이번 테마극장과 '직접' 스토리가 연계되지는 않았다.
[126] 참고로 엘리아스 원주민들과 엘프들은 모두 손가락이 4개이며, 엘리아스에서 손가락이 5개인 종은 오직 인간뿐이다.
[127] 사실 이건 출시되는 용족들이 대부분 번외서열인 것에대해 자학드립하는 것이기도하다. 실장된 사도 중에 서열에 참가하는 사도는 다야, 루드, 실피르, 오팔 정도가 다이고 나머지는 죄다 번외서열이다.
[128] 이로써 시점이 메인스토리 2부 빵점 공동체 이후라는 사실을 알 수 있다. 다만 시점상 오류가 있는 게 시즌 2 스토리는 1장-광림 테극-2장-3장-벨라 테극 순으로 쉴새없이 바로바로 이어지는 스토리라 란 테극이 껴있을 자리가 있는지가 의문이다.
[129] 그 생김새가 명백하게 지금과는 다르다. 우선 한 쌍의 뿔은 뒤로 쭉 뻗었다가 앞으로 꺾여 올라가다 다시 뒤로 꺾이는 S자 형태에 잔가지가 몇 개 있고, 사슴 해골 같은 걸 쓰고 있으며, 망토 같은 걸 입고 있다. 거기다 현재의 모습은 물론, 우로스를 꺾었을 때를 묘사한 석상, 란 자신이 제단에서 우로스의 유언을 회상하던 장면까지 다 포함해서 한 번도 등장한 바 없던 도끼를 들고 있다.
[130] 교주는 죠안이 지켜준 덕인지 털끝 하나 안 다쳤다.
[131] 이 장면에서 컷인 일러스트가 나오는데, 란이 검 놔두고 하찮게 드롭킥을 먹이는 모습이라 트릭컬답다는 평이 많다.
[132] 테마극장 메인 일러스트에서 뿔이 한 쪽만 떨어져나가고, 스탠딩에서도 앞쪽은 절단되어 크기가 확연히 줄어든 반면, 뒤쪽의 뿔은 평소와 크기가 그대로임을 알 수 있다.
[133] 이 때문에 결투 이후 다야의 스포트라이트에서는 뿔이 잘린 다야의 모습이 연출된다.
[134] 이때 요정 왕국 경비대원들이 달려오는 광경이 보인다.
[135] 다섯 손가락을 가진 손이 위쪽에서 아래로 내민 것만 나오던 테마극장 첫 장면과 대비되게, 당황해서 우물쭈물하는 란에게 네 손가락을 가진 손이 아래에서 위로 내밀어진 장면이 나온다.
[136] 루포의 말에 의하면 티그가 찾았다가 디아나가 그 책을 보자마자 갈기갈기 찢었다고 한다.
[137] 하나의 세계에는 하나의 세계수만 있다는 이전 발언으로 인해, 세계수가 되지 못한 후보거나 엘드르의 다른 인격들이라는 추측이 있다.
[138] 참고로 저것이 유령들이 난장을 피우게 된 이유가 되었는데, 저 사건이 있기 전까지는 유령 늪에서 유령들이 나가지 않았다고 한다.
[139] 혹은 이 사건에서 뜯겨나간 수의, 즉 셰이디의 결여된 일부가 림이 되었다. 즉 림이라는 존재 자체가 수의이다라는 추측도 존재한다. 상술했듯 이 사건을 기점으로 셰이디가 유령늪 외부까지 깽판을 치고 림이 이를 수습하기 시작했고, 림과 셰이디는 서로가 존재해야만 자신이 존재할 수 있는 상보적인 관계라는 점에서 본질적으로 하나의 존재라는 해석도 가능하기 때문. 혹자는 둘이 쌍둥이같은 존재이지 쌍둥이라고 단언된 적이 없다는 부분에 주목하여 둘의 관계가 본디 같은 존재였으나 갈라져 나온 분신 관계라 주장하기도 한다. 실제로 이런 사례가 창작물에서 흔히 보이는 클리셰이기도 하고... 다만 이후 밝혀진 바에 의하면 주인될 자의 수의가 셰이디의 일부인 건 맞지만 딱히 림과는 상관이 없고 이미 찢어져서 세 명의 유령이 되었다는 사실이 밝혀졌다. 애시당초 셰이디와 림은 대비되는 쌍둥이같은 존재라 거의 동시에 태어났을 가능성이 높다.
[140] 영원한 불의 의지가 달린 검은 란이 직접 찾아와 이프리트와 싸운 끝에 빼앗았다. 란은 본인이 전투 내내 우세한 싸움이었다고 하고, 이프리트는 마녀에게 란이 비겁하고 교활한 방법으로 검을 뺏었다고 발언했다. 스토리에서 양쪽 다 미심쩍다는 듯이 흘러가기에 실제 어떤 일이 벌어졌었는지는 불명.
[141] 소설 <더 트릭컬>에 의하면면 낯선 자의 활은 첫 번째 인간이 만든 물건(고무줄 총)일 것으로 추측된다. 애시당초 낯선 자라는 것도 이방인을 뜻하는 말이기도 하고.
[142] 혼돈의 림은 반동인물 포지션이고 주제를 이끌어나가는 주인공은 셰이디와 교주.
[143] 혼돈인 셰이디가 강해야만 질서의 유령으로서 림이 강해지므로 셰이디의 혼돈이 일정 이하가 되면 균형을 잡기 위해 혼돈이 되어 버린다.
[144] 셰이디가 수인과 싸우게 된 이유가 수인들이 셰이디의 본질을 일부 훔쳐갔다.
[145] 여담으로 림이 혼돈으로 변하기 전에도 림이 탑에 갇혀서 지내는 것에 내심 안타까워하거나, 림이 누군가가 셰이디 대신에 세상을 어지럽히는 것을 두고 볼 수 없다고 하자 발끈하는 것을 봐서는, 셰이디에게도 질서의 부분이 조금이나마 있었다는 복선이 은연 중에 숨겨져 있던 것으로 보인다.
[146] 각각 테마극장 스토리를 전부 보는 것과 전투 순한맛, 매운맛, 핵불맛을 클리어하면 옮길 수 있게 된다.
[147] 좌측의 저울은 질서 림의 인격, 우측은 혼돈 림의 인격을 상징하며, 저울을 많이 올릴수록 해당 인격이 강하게 드러나는 대사로 변한다.
[148] 저울의 중앙에 쪼그만 셰이디 모양 장식이 있는데, 무게추를 아무데나 배치할 수 있는 점을 이용해 여기에 무게추를 올려놓는 장난을 치기도 한다. #
[149] 오죽하면 자기 전재산을 장난에 때려박은 바롱조차 질려서 '여긴 미쳤다'며 내빼게 만들었다.
[150] 멜루나의 모티브가 일론 머스크고, 인스타그램이 뜨기 전에 메타의 기업명이기도 했던 페이스북의 색상을 아이시아가 쓰고 있는 점, 둘 다 특정 사업 분야에서 라이벌이라는 점 등등.
[151] 아멜리아의 실루엣을 사용했다.
[152] 힐데의 실루엣을 사용했다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 트릭컬 리바이브/스토리 문서의 r1667 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
	


	
실력향상 안산중국어


sites.google.com/view/easy-chinese123


초중고,직장인 1:1개별맞춤 안산중국어/전화온라인/중국인,한국인회화/무료 시범수업
	
안산중국어 쿠팡


www.coupang.com


와우회원혜택첫구매할인로켓배송로켓프레시


안산중국어, 깊이 있는 설명으로 어휘력은 물론 학습 능력까지 길러줍니다.
	
	
한양검정고시학원/안산점


www.ansangosi.com


기초부터 속성까지 완벽한 맞춤식수업,수능반 개강,고득점 비법수업,한글/기초영어반


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

강성진(2003)/클럽 경력/2025 시즌
17초 전
바이킹(놀이기구)
18초 전
토론토 블루제이스/이모저모
21초 전
하늘(KISS OF LIFE)
21초 전
헨리크 4세
29초 전
모타리온
40초 전
아서왕
42초 전
한동훈/여담
45초 전
제9회 전국동시지방선거/기초의회의원/부산광역시
46초 전
루겐츠 돌트
47초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.