최근 변경
최근 토론
특수 기능
트릭컬 리바이브/캐릭터
최근 수정 시각: 2026-06-08 17:35:36
42
편집
토론
역사
분류트릭컬 리바이브/캐릭터트릭컬 리바이브게임 캐릭터
토론 중
트릭컬

리바이브
[ 펼치기 · 접기 ]
인게임 정보

등장인물
(사도 목록 · 교주 · 영춘)

카드
(아티팩트 · 스펠)

극장
(메인 스토리 · 테마극장 · 외전)

침략

차원 대충돌

엘리아스 프론티어

빵주
기타 관련 문서


콘텐츠
	
콘텐츠 전체 · 교단 본부 · 모험회 · 던전 · 특수 던전 · 이벤트 (WWElias) · 픽업 목록


설정
	
전체 설정 · 성격 · 연표 (엘리아스 침공전) · 주말농장 · 세계수 · 엘다인 (영원살이) · 여섯가지 보물 · 다크넷 · 몬스터 (클론) · 펫


OST
	
OST 전체 · 끝까지 걸어가고 싶어 · もちょっとトリッカル


역사
	
공식 방송 · 오프라인 이벤트 · 사건 사고 · 출시 전 정보 · 리바이브 이전 · 더 트릭컬


기타
	
패러디 · 평가 · 2차 창작 게임 · 트릭컬리즘 · 볼팝 · 스핔이 · 악성 팬덤
1. 개요
2. 플레이어블 캐릭터 목록
2.1. 사도 출시 순서별 정리
2.2. 성격
2.3. 등급
2.4. 스테이터스
2.5. 상태 이상
2.6. 글로벌 서버에서 등급이나 성격이 변경된 사도들
3. 강화 요소
3.1. 레벨
3.2. 장비
3.3. 스킬
3.4. 승급
3.5. 보드
3.6. 모여라 사도
3.7. 관심 사도
3.8. 어사이드
4. 등장 종족
4.1. 요정
4.2. 수인
4.3. 엘프
4.4. 정령
4.5. 유령
4.6. 용족
4.7. 마녀
4.8. 미스틱
4.9. 엘다인
4.10. 콜라보 캐릭터
5. 비플레이어블 캐릭터
5.1. 주민
5.2. 인간
5.3. 펫
5.4. 몬스터
6. 미출시
7. 소설: 더 트릭컬
8. 상호작용
9. 성우진
9.1. 한국어 성우진
9.2. 일본어 성우진


1. 개요
[편집]
트릭컬 리바이브에 등장하는 캐릭터들에 대해 서술하는 문서.

2. 플레이어블 캐릭터 목록
[편집]
트릭컬 리바이브
사도 목록

✔️ ⠀성격별▢ ⠀ 종족별▢ ⠀ 가나다순
 순수






비비




에르핀(왕도)




란




셰럼




이드(재활)




델리아




라이카




마요(멋짐)




헤일리




다야




에르핀




캐시




나이아




아일라




오팔




뮤트




캬롯




로네




빅우드




가비아




마고




스피키




알레트




사리




큐이


 냉정






이드




디아나(왕년)




아야




리코타




벨벳




바롱




엘레나




제이드




프리클




베니(베니)




실라




아이시아




잉클




그윈




시저




아라그니아




코미(수영복)




멜루나




아멜리아




피코라




레테




칸타




에스피




파트라




레이지


 광기






클로에




리뉴아




티그(영웅)




네티




헤일리(멀쩡)




리츠




셰이디




시스트




앨리스




롤렛




림(혼돈)




벨리타




하이디




네르




다야(퓨어샤인)




디아나




아네트




폴랑




피라




마에스트로 2호




이프리트




마요




메죵




유미미


 활발






벨라




에피카




네르(빡침)




우이




레비(졸업)




루드




미로




셀리네




티그




루포




아르코




모모




버터




스피키(메이드)




칸나




슈로




마카샤




슈팡




셰이디(역전)




베니




마리




쥬비




바나




밍스




타이다




카렌


 우울






요미




시온 더 다크불릿




죠안




리온




스노키




아사나




코미




림




키디언




로네(시장)




블랑셰




샤샤




리스티




에슈르




힐데




키샤




아멜리아(R41)




오르




포셔




레비




실피르




페스타




바리에




베루




쵸피


 공명






우로스

전열

중열

후열

모든열

딜러

탱커

서포터초록:
엘다인
2.1. 사도 출시 순서별 정리
[편집]
가장 앞의 숫자는 분기, <>로 묶인 사도는 같이 출시됨[1]
굵은 글씨는 엘다인 사도이다.

2023년
출시 당시 사도
모두 오픈 당시부터 등장했던 사도, 순서는 배낭의 사도 증명서 순[2] → 1성 사도 가나다순
다야 · 이프리트 · 코미 · 마에스트로 2호 · 네르 · 림 · 스피키 · 실라 · 벨벳 · 빅우드 · 제이드 · 아멜리아 · 벨리타 · 에르핀 · 루포 · 에슈르 · 엘레나 · 프리클 · 키디언 · 루드 · 셰이디 · 디아나 · 가비아 · 칸나 · 베니 · 시스트 · 버터 · 페스타 · 레비 · 마리 · 멜루나 · 포셔 · 쥬비 · 에스피 · 마고 · 마요 · 로네 · 시온 더 다크불릿 · 클로에 · 아야 · 우이 · 레이지 · 메죵 · 밍스 · 베루 · 사리 · 알레트 · 유미미 · 쵸피 · 카렌 · 큐이 · 타이다 · 파트라
티그 · <나이아 · 실피르[★★]>[a] · 비비 · 힐데 · 셀리네
2024년
에피카 · 앨리스[a] · 리츠 · 피코라 · 블랑셰 · 이드
슈팡 · 캬롯 · <롤렛 · 바나[★★]> · 리스티 · 코미(수영복) · 리뉴아[NPC]
<헤일리 · 레테[★★]> · 모모 · <바롱 · 바리에[★★]> · 스노키 · 피라 · <칸타[★★] · 셰럼> · 죠안
그윈 · 폴랑 · 스피키(메이드) · 리온 · 오팔
2025년
란 · 림(혼돈) · 아이시아 · 샤샤 · 슈로 · 라이카 · 벨라
네티 · 리코타 · 마요(멋짐) · 오르 · 디아나(왕년)
아르코 · 캐시 · 아네트 · 로네(시장) · 마카샤 · 시저 · 뮤트 · <우로스 · 티그(영웅)>
미로 · 아사나 · 베니(베니) · 하이디 · 아일라
2026년
요미[글로벌선행] · 셰이디(역전) · 다야(퓨어샤인) · 잉클 · 아멜리아(R41) · 델리아[NPC] · <네르(빡침) · 에르핀(왕도)>
헤일리(멀쩡) · 아라그니아 · 레비(졸업) · 이드(재활) · 키샤


 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 틀:트릭컬/캐릭터 문서의 r233 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
2.2. 성격
[편집]
  자세한 내용은 성격(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
트릭컬 리바이브
성격 목록
순수
냉정
광기
활발
우울
공명
다른 서브컬처 모바일 게임의 속성에 해당하는 요소. 자세한 내용은 문서 참고.
2.3. 등급
[편집]
 1성
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/캐릭터/1성 문서를 참고하십시오.
 2성
승급 재료를 수급하기 쉬워 3성보다 성장이 쉽다. 대부분은 3성보다 성능이 밀리지만 간혹 탈2성급 성능과 기믹 덕에 사용되는 사도들이 있다. 다만 트릭컬의 신규 3성, 엘다인 출시 속도가 워낙 빠르기 때문에 애정픽이 아닌 이상 성능 인플레에 밀려 은퇴당하거나, 특정 콘텐츠에서만 쓰는 경우가 많다.
 3성
엘다인을 포함한 일반적으로 활용되는 사도들이 포진 된 태생 등급으로, 신규 사도가 출시되면 여기에 해당한다.
3성 이상 취급: 영원살이, 몽환살이, 영원의 메아리, 염원살이, 별바라기, 약속의 메아리
별 개수 표기로는 3개이나 사도 상세창에서 추가적인 속성이 표시되는 사실상의 최상위 등급으로 게임 내에서 엘다인이라고 따로 부르며, 편차가 있긴 하지만 기초 스펙이나 기술 구성도 같은 3성들보다 더욱 복잡하고 좋게 구성되어 있다. 이들은 등장 확률이 일반 3성보다 낮으며,[13] 승급시에도 교단 증명서를 엘다인 사도 증명서로 교환할 수 없었다.[14] 출시 초창기까지는 엘다인=영원살이었으나 이후 영원의 메아리, 몽환살이 같은 별도의 카테고리가 추가되면서 세계수의 힘을 지닌 특별한 사도들로 의미가 변경되었다.
2.4. 스테이터스
[편집]
 HP

 물리 공격력

 물리 방어력

 치명타

 치명타 저항
	
 SP / SP 회복량[15]

 마법 공격력

 마법 방어력

 치명타 피해

 치명타 피해 저항


 깡 · 
 맷집 · 
 재주

총 11개의 기본 스테이터스와 이를 종합해 보여주는 3개의 종합 수치가 존재한다.

여기서 치명타와 치명 피해, 저항 부분에서 헷갈릴 수 있는데 치명타는 말 그대로 치명타를 낼 확률이며 치명 피해는 치명타로 주는 피해량을 증가시키고 치명타 저항은 상대가 치명타를 낼 확률을 감소시켜주고 치명 피해 저항은 치명타를 받을 시 피해를 줄여준다.

SP는 색상과 게이지로 보아 타 스테이터스의 마나로 오해하기 쉽지만, 사실은 일종의 쿨타임으로, 저게 다 차면 모든 SP를 소비하고[16] "저학년 스킬"(약칭 저학년, 저학)이라는 사도 별 고유 패시브 스킬을 사용한다. 그렇기 때문에 SP가 많을수록 오히려 불리하지만, SP보다 SP 회복량[17]이 더 중요하기 때문에 단순히 SP가 높다고 불리한 게 아니다.[18]

중요한 사항으로는 "딜컷"이라는 것이 존재한다. 방어력 수치가 공격력의 일정 수치에 맞먹거나 뛰어넘게 되면 대미지가 급격히 떨어진다. 예를 들어서 침략 콘텐츠의 다음 단계로 넘어가는데, 스텟상 다음 단계 적들의 방어력은 전 단계에 비해 그렇게까지 큰 차이가 나진 않지만, 그 작은 상승으로 인해 딜컷 수치를 넘어버린다면 데미지는 이전 단계의 절반도 채 먹히지 않는다. 그래서 자체적으로 공격력이 높은 캐릭터들이 딜컷에 안 걸려서 선호되는 편이며, 공격력이 낮은 캐릭터들은 보드와 장비를 투자해서 공격력을 올려야 원활한 플레이가 가능하다. 아니면 애초에 유틸기에 몰빵했던지. 덱 편성 시 전투력 스텟 옆에 문구가 "할 만하다"나 "힘들다"라고 나오면 일부, 또는 전체 캐릭터가 딜컷에 걸린다고 보면 된다.

갑자기 딜이 확 떨어지는 것이 불합리함을 유발시켜 유저들에게 좋지 않은 평가를 받긴 하지만, 이후 업데이트로 딜컷이 완화되면서 어느 정도 나아진 편이다. 반대로 기존에도 플레이어블 캐릭터에 딜캡이 걸릴 일이 잘 없어서 그다지 신경쓸 일이 없었던 방어력 스탯은 딜캡 완화 이후로는 더욱 쓸모없어졌다. 방어력은 아무리 높여봐야 PVP 등에서 상대방 딜러의 딜캡 수치를 뛰어넘을 만큼 가지는 건 불가능에 가깝기 때문. 현재업데이트로 인하여 방어력 또한 유의미한 스탯으로 바뀌긴 하였다. 때문에 탱커의 내구력은 그래도 치명캡 수치를 노릴 수 있는 치명타 저항이나 HP 등에 의해 좌우된다.

치명타 역시 딜컷과 같은 시스템에 구애받으며, 공격자의 치명타 수치가 상대의 치명저항 수치의 치명컷을 넘지 못한다면 치명타 확률이 대폭 감소한다. 다만 버터의 강화 평타나 블랑셰의 스킬 등 확정 치명타가 붙은 일부 스킬들은 상대방의 치명저항 수치가 아무리 높더라도 반드시 치명타로 적중한다.

유저들이 직접 테스트하며 알아낸 계산식은 아래와 같다.


치명타 확률
=
0.8
−
0.4
×
(
방어자 치명 저항
)
(
공격자 치명타
)
치명타 확률=0.8−0.4×
(공격자 치명타)
(방어자 치명 저항)
	​




치명타 배율
=
4
−
1.5
×
(
방어자 치명 피해 저항
)
(
공격자 치명 피해
)
치명타 배율=4−1.5×
(공격자 치명 피해)
(방어자 치명 피해 저항)
	​



여기서 방어자 치명 저항 = 공격자 치명타일 경우, 치명타 확률은 0%가 된다. 마찬가지로 방어자 치명 피해 저항 = 공격자 치명타 피해일 경우, 치명타 배율은 1.15배로 고정된다.
2.5. 상태 이상
[편집]
트릭컬에는 다양한 상태 이상 효과들이 있다. 이중에 지속 피해 계열은 시전자의 공격 타입 및 공격력을 기반으로 하고 피해량 증가 및 치명타 효과도 반영되지만 딜컷에도 걸린다. 그리고 같은 상태 이상이더라도 각 시전자의 스탯에 따라 별도의 피해를 입힌다. 예시로 에슈르와 마리가 화상을 입힌다면 에슈르 화상 따로, 마리의 화상 따로 이렇게 지속 피해를 준다는 것.

또한 보호막이나 무적 같은 피해 무효화 계열의 버프가 있다면 상태이상 또한 무시한다.

디버프 버프의 구분은 해당 상태이상에 적용된 캐릭터에 긍정적이면 (버프), 부정적이면 (디버프)로 구분하였다.

기절(디버프)
지속 시간 동안 머리에 별이 돌아가는 이펙트와 함께 전용 모션이 출력되고, 행동불가 상태가 되며 모든 행동 및 SP 회복도 중지된다. 모든 CC기 중 최상급으로 손꼽히는 효과를 지녔으며, 정예 몬스터나 보스급 몬스터는 면역이라 통하지 않지만 대신 따로 행동불가 상태가 부여된다.
변이(디버프)
대상이 지속 시간 동안 사물로 변하며[19] 모든 행동이 취소되고 행동불가 상태가 된다. 사실상 이름만 다른 기절 디버프지만 변이는 기절과는 달리 보호막도 무시하고 효과가 적용된다는 차이점이 있다.
도발(디버프)
붉은색으로 도드라진 혈관모양의 마크가 생기고 도발을 시전한 상대를 우선으로 공격하게 된다. 부가효과로 침묵과 마찬가지로 도발에 당한 대상은 스킬 사용이 불가능하게 되며, 사용 중인 스킬이 취소된다.
침묵(디버프)
타 게임에 흔히 존재하는 침묵에 대응. 지속 시간 동안 지정된 대상의 스킬을 봉인하며, 스킬 뿐만 아니라 강화 공격도 사용할 수 없게 된다. 침묵 디버프는 타 디버프들에 비해 대부분 긴 지속 시간을 지니고 있으며, 보스급 몬스터들에게도 효과가 적용된다.
눈가림(디버프)
실명. 지속 시간 동안 적의 모든 일반 공격이 빗나가게 된다. 보스급 몬스터들에게도 효과가 적용된다.
넉백(디버프)
지정 대상을 밀어내 시전 중이던 스킬 및 모든 행동을 취소시키고 위치에서 이탈시킨다. 별도로 효과가 적용되는 상태이상은 아니지만, 일부 캐릭터 및 적들이 가지고 있는 효과로 대표적으로 사도쪽에선 클로에 및 리츠의 강화 공격, 적측에선 드론 등의 개체들이 지니고 있다. 단순 밀쳐지는 것뿐만이 아니라 진형을 붕괴시키기 때문에 넉백을 지닌 사도가 있다면 일부 광역 공격과의 연계가 흉악해지게 된다.
발저림(디버프)
속박 디버프. 프리클만 지니고 있는 상태이상이었으나 2025년 6월 3일 추가된 디아나(왕년)의 평타에도 해당 상태이상이 붙게 되었다. 대상의 이동을 봉쇄한다. 다만 키디언의 고학년 스킬 및 셰이디의 저학년 스킬 등의 순간 이동까지 막는지는 밝혀지지 않았으며, 프리클의 스킬 구조상 발저림과 동시에 침묵 디버프도 함께 걸어버리기 때문에 대상의 순간이동까지 봉쇄하는지는 확인되고 있지 않다. [20]
화상(디버프)
지정 대상에게 초당 30%의 피해를 입힌다. 타 공격형 상태 이상들에 비해 높은 피해량을 지녔지만 별도의 부가 효과는 따로 없는 심플한 상태이상. 별거 아닌 것처럼 보여도 중첩되기 시작하면 어마어마한 딜량이 나온다. 대표적으로 베타 시즌 시절의 드림랜드에서 작열의 기억 획득 시 중첩이 가능했다. 캐릭터 공격횟수 별로 최대 10회(초당 300%의 피해)까지. 대충돌과 프론티어에서 디버프 중 추가 피해를 주는 화상 접대 시즌이 있다.
쓰라림(디버프)
타 게임의 출혈 디버프에 대응. 초당 10%의 피해를 입히고 회복량이 50% 감소한다. 지속 피해보단 회복 감소에 중점을 둔 상태. 특히 각종 자힐 능력과 힐러들이 즐비한 줘팸터에서 활약하게 되는 상태이상으로, PVE에서도 자힐을 지닌 근육인데용이나 크레용사용을 상대로 나쁘지 않은 효과를 볼 수 있다.
중독(디버프)
초당 7.5%의 피해를 입히고 공격력을 30% 감소시킨다. 지정 대상의 공격력 자체를 감소시키므로 딜캡 영향을 받기 때문에 주로 대상의 공격력 감소에 초점을 두고 이용하게 된다. 다만 주는 대미지가 낮기 때문에 딜적인 면에서는 딱히 기대할 게 없다. 매운맛/핵불맛 침략 5페이즈에서 랜덤으로 이 디버프가 뜨는 경우가 있다.
감전(디버프)
공격속도 및 이동속도가 감소한다. 트릭컬의 전투 특성상 넉백을 당하는 것이 아니라면 이동하는 경우는 별로 없기 때문에 이동속도 감소는 그리 부각되지 않고, 공격 속도 감소가 주가 된다. 다만 몬스터 중 드론에게 해당 디버프를 걸 경우 추가 피해를 줄 수 있으며, 아멜리아의 경우 감전 상태의 적 공격 시 기절도 부여하는 등의 연계성은 존재한다. 단, 아티팩트 아멜리아의 E-Pad 클래식을 사용할 때에는 최고의 디버프로 감전된 적에게 스킬 데미지가 무려 108% 증가하게 된다.
둔화(디버프)
적을 느리게 하는 디버프로, 리뉴아가 갖고 있다.
정지(디버프)
적의 움직임을 멈추는 디버프로, 리뉴아만이 사용할 수 있는 디버프다.
트릭컬 최고의 디버프 중 하나로, 지속 시간도 3초로 짧고, 즉발도 아니지만, 무적을 포함한 모든 방어 효과를 무시하고 적용시킬 수 있고, 상태이상 면역인 보스 같은 적들도 무시하고 적용시키기 때문에 시전 중일 때는 일방적인 공격턴을 가져올 수 있다.
대신 시전자가 주농갈 시 즉시 해제되며, 현시점에서 유일한 보유자인 리뉴아의 고학년 시전 중 7초 둔화 이후에야 적용되므로 그 전에 리뉴아를 잡는 식으로 간단하게 대처할 수 있다. 이 외엔 맞고 버티는 식으로 넘기는 것도 가능하다.
소음(디버프)
적용 대상이 가하는 피해가 30% 감소한다.[21] 디버프임에도 피감과 동일한 판정을 받아 피감끼리 합적용으로 적용된다.[22]
동상(디버프)
현재 아야만 지니고 있는 상태이상. 초당 10%의 피해를 입히고 냉정 사도에게 받는 피해량이 상승한다. 피해량은 아야의 고학년 스킬의 레벨에 영향을 받는다.
호기심(디버프)
유혹 디버프. 현재 롤렛과 슈팡[23]이 지니고 있는 상태이상이다. 적용 대상에게 물음표 모양이 생기며 지속 시간 동안 대상이 진행 중이던 모든 행동을 멈추고 해당 상태이상을 유발하는 물체를 느릿하게 쫓아가게 된다. 넉백 이상으로 진형 붕괴를 유발하는 흉악한 디버프로 전열, 중열, 후열 사도가 한 곳에 뭉치게 되어 상대 진영은 광역 공격에 매우 취약한 상태가 된다.
심판(디버프)
심판 디버프를 보유시 부여한 대상에게(즉, 리온에게) 주는 피해량이 감소한다. 현재는 리온만 가지고 있는 상태이상.
눈속임(버프)
어그로 차단. 이 버프를 받은 사도 말고 다른 사도가 1명이라도 생존해 있다면, 이 버프를 받은 사도는 절대로 어그로를 받지 않는다. 주의할 것은 어그로를 받지 않을 뿐이지 도깨비 감투처럼 무적인 상태는 아니므로 광역기의 범위 안에 있으면 데미지를 받는다. 그리고 홀로 살아남아있다면 해당 버프는 아무런 효과가 없다. 더 정확하게 매커니즘을 설명하자면, 해당 버프를 받고 나서 직후에 다른 사도들이 전멸한 경우에도 버프의 지속시간 동안에는 어그로를 받지 않는다. 하지만 홀로 남은 상태에서는 스킬이나 강화 평타, 아티팩트 효과를 사용해도 눈속임 버프가 새롭게 발동되지 않는 상태가 되어버리는 것이다.[24] 이 매커니즘의 재미있는 점은 쓰러진 사도가 실시간으로 부활하기도 하는 드림랜드에서 눈속임 상태로 최후까지 살아남은 루포가 몬스터를 쓰러뜨려 순간적으로 다른 사도를 부활시켰으나 이후로 루포의 강화 평타에도 눈속임 버프가 발동되지 않는 경우가 발생하기도 한다. 버그이기는 하나 여러 가지 조건과 타이밍이 굉장히 좋아야 하기 때문에[25] 사실상 있는 걸 알아도 의미가 없는 버그.
무적(버프)
말 그대로 무적이되어 데미지와 상태이상으로부터 면역인 상태이다. 모든 버프, 디버프 중 가장 최상위의 상태이상이다. 단, 무적 이전에 받았던 상태이상 효과는 그대로 이어지지만 그로인한 데미지는 받지 않는다. 간단한 예로, 기절에 먼저 걸렸으면 기절 시간만큼 기절하게 된다. 화상에 먼저 걸렸으면 화상 시간만큼 걸려있긴 하나 화상 데미지는 받지 않는다. 중독에 먼저 걸렸으면 중독 시간만큼 중독이 이어지며 공격력이 하락하지만 대신 중독 데미지는 없다.
물리 면역(버프)
과거 침략지역에서 엘프 방패병이 첫 선을 보였으나 현재는 너프를 받아 완전한 면역이 아니게 되었다.[26] 그러나 엘리아스 프론티어에서 재등장하여 1페이즈 냉정 지역에서 엘프 돌격병이 해당 버프를 달고 나온다. 모든 물리 데미지와 상태이상을 씹어먹으며 지속시간과 쿨타임이 거의 동일하여 최초 사용하기 전과 지속시간이 끝난 후 아주 짧은 틈에 풀려난다. 해당 지역은 오로지 순수 마공 사도들로 구성된 순수 사도 덱이 달리는 지역이기에 별 신경을 안 쓰지만 물리 공격 사도들로 뚫고자 한다면 엘프 돌격병이 사용하기도 전에 필드 클리어를 할 정도로 강력한 전투력 차이가 나는 것이 아니라면 여과없이 해당 버프로 인해 패배하게 될 정도이다.
마법 면역(버프)
과거 침략 지역에서 누루링이[27] 첫 선을 보였으나 현재는 너프를 받아 완전한 면역이 아니게 되었다.[28] 그래도 여전히 누루링이 스킬 사용 시 일정시간 마법 면역 상태가 되긴 한다. 모든 마법 데미지와 상태이상을 무시한다.
보호막(버프)
무적(면역)과 거의 비슷하나, 이쪽은 보호막이 유지되는 동안에만 무적과 비슷한 효과를 누린다. 다만 데미지를 받으면 보호막이 까이며, 제한시간이 다 되거나 피해를 받아 보호막이 파괴되면 면역 효과를 받을 수 없다.[29] 특이한 점은 세 종류의 보호막이 존재하는데, 모든 종류의 데미지와 상태이상에 대응하는 하얀색 체력바의 보호막, 물리 데미지와 상태이상에만 대응하는 주황색 체력바의 물리 보호막, 마법 데미지와 상태이상에만 대응하는 보라색 체력바의 마법 보호막이 있다.[30] 변이 상태 이상은 막을 수 없지만, 변이가 된다고 해서 보호막이 사라지는 것은 아니다.
화산 보호막(버프)
아일라만이 지닌 저학년 스킬에 붙은 버프로, 상기한 보호막과 동일한 효과를 지녔다. 다만 지속 시간이 끝나거나, 파괴되었을 경우 화산 정령이 나타나 무작위 상대에게 마법 피해를 주며, 적중 당한 상대에게 주는 피해량 감소 디버프를 적용시킨다.
고출력 보호막(버프)
아멜리아(R-41)만이 지닌 저학년 스킬에 붙은 버프로, 어사이드 2성 돌파 되었을 때에만 고출력 보호막으로 변환된다. 일반 보호막과 효과는 동일하지만, 공격 속도와 적에게 주는 피해량이 증가하는 버프도 함께 적용된다.
보호(버프)
이드만이 지닌 저학년 스킬 버프로 본인을 제외한 사도들에게 사용된다. 해당 버프를 받은 사도가 직접 피해로 전투불능에 이를 시 해당 피해를 무효화하고 보호막을 씌워준다. 해당 효과는 이드를 뺀 전체 사도에게 모두 적용되지만 최대 2번만 발동한다. 예를 들면 대충돌 레이드처럼 9명이 가면 이드를 제외한 8명에게 적용되지만 2명이 해당 버프를 발동시키면 나머지 6명은 이드가 다시 저학년 스킬을 쓰지 않는 이상 발동되지 않고 버프가 종료된다.
거대화(버프)
사도의 물리적 크기가 커진다. 자력으로 해당 버프를 받을 수 있는 사도는 코미의 고학년 스킬과 힐데의 고학년 스킬이 유이하며, 그 외에는 드림랜드 정규 시즌에서 거대화 기억을 습득하면 해당 버프를 받을 수 있다. 거대화 자체에는 어떠한 효과가 없으나, 보통 그 뒤에 여러 유익한 버프 효과들이 붙어서 나온다.
부유함(버프)
피라만이 지닌 전용 버프로. 강화 평타, 저학년 스킬로 누적하여 30개를 쌓을 수 있다. 고학년으로 해당 누적치만큼 고학년 스킬의 데미지와 치명타가 증가한다.
분산(버프)
죠안만이 지닌 저학년 스킬 전용 버프로 본인-HP가 가장 눞은 사도-공격력이 가장 높은 사도에게 동시에 걸어서 공격력을 높이고 받는 피해량을 감소시키며, 받는 데미지를 셋이서 나눠 받는다.
꿈결 형상(버프)
죠안만이 지닌 고학년 스킬 전용 버프로 고학년 스킬을 쓰면 받게 되며 받는 순간 주위에 물리 데미지를 주고 외형이 변화하며 스킬과 평타 효과가 달라진다.
늑대 표식(디버프)
란만이 지닌 전용 디버프로 매초 피해를 입히고 피해량을 감소시킨다. 자세한 내용은 란 문서를 참고할 것.
란의 공포(디버프)
란만이 지닌 전용 디버프로 어사이드 2성을 개방하면 사용할 수 있다. 자세한 내용은 란 문서를 참고할 것.
비취옥(버프)
제이드만이 지닌 전용 버프로 강화 평타나, 고학년 스킬을 사용하면 얻어서 중첩시킬 수 있으며, 중첩된 숫자 x15%로 마법 공격력이 증가한다. 리메이크 후엔 변경되어 3중첩 이후 강화 평타 발동 시 잠시 동안 마법 공격력이 증가하는 버프가 걸리도록 변경되었다. 또 중첩되면 저학년 스킬의 데미지가 강해진다.
과잉진료 (버프/디버프)
힐데만이 지닌 고학년 스킬 전용 버프로 고학년 스킬 알약이 적중당하면 받게 된다. 알약이 적에게 맞으면 적은 주는 물리 피해량이 감소하고, 알약이 아군에게 맞으면 아군이 거대해지면서 공격 속도가 빨라진다.
스포트라이트(버프)
페스타만이 지닌 고학년 스킬 전용 버프로 고학년 스킬을 사용하면 받게 된다. 빨간 조명은 받는 피해량 감소를, 초록 조명은 피해량 증가를, 파란 조명은 공격 속도 증가를 제공한다.
버티기(버프)
에피카만이 지닌 저학년 스킬에 곁다리로 붙어 있는 버프로 1회에 한해 자신이 받는 데미지가 최대 HP의 40%가 넘지 않도록 해준다. 저학년 스킬 사용 후 처음으로 들어오는 데미지에 적용되며, 그것이 40%가 넘지 않는 데미지이든 아니든 피격되면 1회가 사용된 것으로 처리되어 사라진다. 이렇게 두면 쓸모 없어 보이지만, 에피카는 가장 저격 당하기 힘든 중열 사도여서 보통은 상대의 광역기에 노출될 때에 피격되므로 생각보다 유용하다.[31]
먹힘(디버프)
한입초나 크르브르스가 먹어버린 상태로 일정한 시간 동안 쓰러져 게임에서 제외된 것과 동일한 상황이 된다. 물론 그 이후에는 큰 데미지를 입으며 도로 뱉어져 부활하기는 한다. 그런데 홀로남은 사도가 먹혀버리면 모든 사도가 쓰러진 것으로 판정되어 그 즉시 패배하게 되므로 주의가 필요하였다. 현재는 먹자마자 큰 데미지와 함께 뱉어내도록 바뀌었다. 따라서 쓰러진 판정은 사라졌고, 게임 오버되는 일은 사라졌다. #
먹힘(버프)
과거 우이가 리메이크되기 전 고학년 스킬 "낼름~ 퉤!"는 소모된 HP 비율이 가장 높은(즉 체력이 비율상 가장 많이 닳은) 아군 1인을 에루가 혀를 뻗어 잡아 먹고는 1초 후 막대한 양의 치유, 모든 디버프 해제와 함께 보호막을 씌워서 도로 내뱉던 시절이 있었다. 이때 에루에게 먹힌 순간에는 어그로가 사라지고 무적이 되는 도깨비 감투 아티팩트와 같은 효과를 받았다. 그러나 해당 버프의 진형붕괴 이슈로 인해 이후 우이 리메이크와 함께 사라졌다.
존속(버프)
벨라만이 지닌 저학년 스킬에 붙어 있는 버프로 모든 아군에게 적용되며 물리 공격력, 마법 공격력, 최대 체력이 상승한다.
영속(버프)
벨라만이 지닌 저학년 스킬에 붙어 있는 자가 버프로 자신에게만 적용된다. 지속시간이 초단위가 아닌 웨이브 단위이다. 해당 버프가 적용되는 동안 벨라의 체력이 0이 되면 잠시 랜턴상태로 변하여 체력을 모두 회복하고서는 다시 되살아나면서 해당 버프가 소멸된다. 벨라의 어사이드를 2성 이상 올리면 영속 버프가 유지되는 동안[32] 공격 속도와 스킬 데미지 상승 버프도 함께 모든 아군에게 적용시킨다.
집착(버프)
네티만이 지닌 고학년 스킬에 붙어 있는 자가 버프로 자신에게만 적용된다. 버프가 지속되는 동안에는 오직 강화 평타만을 사용하며, 어사이드 2성의 효과에 의해 10번 정도 지속시간이 늘어나, 총 10초의 추가 지속 시간을 얻을 수 있다. 강화 평타 시 무작위 광물을 1개 얻으며 버프를 얻는데, 각각 6번 중첩이 가능하다.
자랑하고 싶음(버프)
마요(멋짐)만이 지닌 저학년 스킬에 붙어 있는 패시브 버프로 마요(멋짐)을 제외한 아군이 저학년 스킬을 쓸 때마다 1개씩 누적된다. 10개가 누적되면 SP의 소모 없이 10번 튕기는 방패를 던지고[33] 해당 버프를 모두 잃는다. 해당 버프는 10회 누적 이외에는 해제할 수 없다.
최고로 멋진 요정(버프)
마요(멋짐)만이 지닌 어사이드 2성에 붙어 있는 패시브 버프로 일정 시간마다 아군이 직접 피해를 20회 받으면 수집품을 뽐내며 아군의 기절을 해제하고 HP를 회복시키며 최고로 멋진 요정 버프를 받게 된다. 이 상태에서 마요(멋짐)은 일반 공격, 저학년, 고학년 스킬을 적중시킬 때마다 추가 물리 피해와 더불어 적중당한 적에게 받는 피해 증가 디버프도 함께 걸어버린다. 해당 버프는 시간이 지나 종료되기 전까지 헤재할 수 없다.
집중 방해(디버프)
오르만이 지닌 저학년 스킬에 붙어 있는 액티브 디버프로, 저학년 스킬이 적중 당한 적은 8초간 고학년 쿨이 줄어들지 않는다. 단순히 지속 시간이 감소하는 것 이외에도 쿨타임을 앞당기는 것(일명 쿨감)도[34] 막힌다.
백수공권(버프)
디아나(왕년)만이 지닌 고학년 스킬에 붙어 있는 패시브 버프로, 고학년 스킬 사용 시 도끼를 휘둘러 박살내며[35] 데미지를 주고 나서 해당 버프 상태로 곧장 진입한다. 말 그대로 두 주먹을 휘두르는 상태이며 매초 잃어버린 HP의 5%를 회복한다. 또한 SP의 자연 회복 이외에 SP 회복량 증가나(EX. 스펠카드 명상의 시간, 파스텔빛 소풍, 배틀 아이템 마법 도서 대백과 등등) SP 회복 아이템(스펠카드 소다맛 캡슐, 배틀 아이템의 파란색 젤리 등등), 스킬의 효과를(EX. 우이, 캬롯, 스피키의 저학년, 고학년 스킬의 SP회복 효과, 아티팩트 기원의 성배 등등) 받지 않는다. 해당 버프는 디아나(왕년)이 스스로 저학년 스킬을 사용하여 해제할 때까지 해제되지 않는다.
놀람(디버프)
캐시만이 지닌 고학년 스킬에 붙어 있는 디버프로, 호기심의 정반대 버전. 해당 디버프를 받은 캐릭터는 이 디버프를 유발시킨 캐릭터로부터 멀어지려고 한다. [36]
방해꾼(디버프)
시저가 A2를 개방 시 획득하는 디버프로, 웨이브 시작 시 10초간 공격력 1~3위의 적에게 공속, 기본 SP 회복, 공격력 감소를 걸며 이들을 처치하거나 제한시간 종료 시 아군의 체력을 20% 회복시킨다. 특이하게도 A2 스노키의 웨이브 시작 시 보호막을 무시하고 적용시킨다.
MVP(버프)
아네트만이 지닌 저학년 스킬의 버프로, 전광판을 띄워 스킬 시전 기준 5초 동안 입힌 피해량이 가장 높은 사도에게 적용된다. 공격 속도와 주는 피해량이 대폭 증가한다. 해당 버프는 지속시간 종료 이외에는 해제할 수 없다. 전투 중 다른 사도가 존재하지 않으면 본인에게도 적용이 가능하다.
출전 금지(디버프)
아네트만이 지닌 고학년 스킬의 디버프로, 가장 공격력이 높은 상대에게 적용된다. 지속 시간 동안에 디버프를 지닌 상대는 전투에 참가할 수 없는 행동 불능 상태에 빠진다. 지속 시간이 종료되면 곧바로 일정 시간 동안 공격력이 감소하는 디버프에 걸리게 된다.
훈련의 성과(버프)
티그(영웅)만이 지닌 저학년 스킬의 버프로, 티그(영웅)이 중열에 배치 되었을 때에만 적용된다. 강화 평타의 효과를 바꿔서 범위 물리 공격 3회를 할 수 있게 해준다.
꿀범벅(디버프)
베니(베니)만이 지닌 강화 평타와 저학년 스킬에 붙은 디버프로, 최대 20회까지 중첩되어 적용되며, 어사이드 2성을 돌파하면 최대 30회까지 중첩이 가능해진다. 강화 평타의 꿀주먹에 피격되면 중첩 수치가 1회 늘어나고, 저학년 스킬의 꿀덩이가 튕길 때마다 생기는 꿀 웅덩이 위에 있는 상대에게 매초마다 중첩 수치가 1회 늘어나고, 어사이드 2성을 돌파 시 고학년 스킬 사용할 때 날아간 장소에 생기는 거대 꿀 웅덩이 위의 상대에게 0.5초마다 중첩 수치를 1회 증가시킨다. 1회 중첩마다 공격 속도와 이동 속도가 1.5%씩 감소한다. 베니(베니)가 고학년 스킬을 사용하면 상대 중 가장 많이 해당 디버프가 중첩된 적을 공격하며, 피격된 상대는 중첩된 디버프가 모두 사라지며 중첩된 횟수에 비례하여 추가 물리 피해를 함께 받는다. 어사이드 2성 돌파 시 중첩된 횟수당 추가 물리 피해량을 두 배로 계산하며, 30회 중첩된 상대에게는 주는 피해량 감소 디버프를 꽤 긴 시간 동안 걸어버린다.
잠입 취재 중!(버프)
하이디만이 지닌 저학년 스킬에 붙은 버프로, 상자에 숨은 상태가 되며메탈 기어?, 평타가 변경되고, 평타 계수가 상승하며, 눈속임 버프가 함께 적용된다. 주위에 다른 사도가 3명 이상일 경우 눈속임 지속시간이 크게 증가하며, 어사이드 2성 돌파 시 공격 속도 증가 버프도 함께 적용된다.
초 집중 취재(버프)
하이디만이 지닌 고학년 스킬에 붙은 버프로, 평타 대상을 특종감 디버프에 걸린 적으로 바꾸며, 평타 사정 거리가 증가하고, 도발과 호기심 디버프에 면역이 된다.
특종감(디버프)
하이디만이 지닌 고학년 스킬에 곁다리로 붙은 디버프로, 지정된 사거리 내에 남은 HP가 가장 적은 상대에게 적용된다. 해당 디버프가 적용되면 받는 피해량이 증가하며, 하이디의 평타 공격 대상이 된다. 해당 디버프를 받은 캐릭터가 주말농장에 갈 경우 다시 남은 HP가 가장 적은 적에게 옮겨 적용된다.
빠직(버프)
아일라만이 지닌 고학년 스킬을 위한 곁다리 버프로, 아군의 보호막이 파괴되거나, 지속 시간이 끝나면 1회씩 증가하며, 최대 15회까지 증가한다. 이후 고학년 스킬에 중첩 횟수만큼 유익한 효과를 준다.
대분화(버프)
아일라만이 지닌 고학년 스킬의 버프로, 지속 시간 동안 매초 아군의 공격 속도와 최대 HP를 증가시키며, 일정 시간마다 공격력이 가장 높은 상대에게 화산암을 떨어뜨려 범위 마법 피해와 기절 디버프를 적용 시킨다. 어사이드 2성 돌파 시 거대 화산 정령이 떨어진 자리에 폭발이 일어나 범위 마법 피해를 주고 공격 속도 감소 디버프와 화상 디버프를 적용시킨다. 빠직 버프가 중첩되어 있을 경우 중첩횟수 X 1초로 지속시간이 증가하며 빠직 버프 중첩횟수가 모두 소모된다. 대분화 버프는 지속 시간 종료 이외에는 해제할 수 없다.
달의 영역(버프/디버프)
요미만이 지닌 저학년 스킬에 붙어 있는 영역 버프겸 영역 디버프로, 해당 영역 내에서 요미의 평타를 강화 평타로 바꿔준다. 또한 영역 내에 있는 상대에게 마법 피해를 입히고, 주는 피해량 감소 디버프를 주며, 영역 내에 있는 아군에게 받는 피해량 감소 버프를 준다.
매지컬☆샤인 영역(버프)
다야(퓨어샤인)만이 지닌 영역 버프로, 중열 아군에게 보호막을 제공하고, 주변 아군의 공격 속도 증가 버프를 주며, 영역 내의 아군에게 매초 HP를 회복시켜준다.
퓨어☆샤이닝 빔(버프/디버프)
다야(퓨어샤인)만이 지닌 버프겸 디버프로, 모든 아군에게 받는 보호막 효과 증가 버프를 주며, 지정된 사정 거리 내에서 가장 거리가 먼 적에게 6회 피해를 입히고 마지막 피해와 함께 주는 피해량 감소 디버프를 준다.
먹빛(디버프)
잉클만이 지닌 디버프로, 잉클의 일반 공격, 저학년, 고학년 스킬에 묻어나간다. 일정 횟수 이상 중첩된 적이 존재할 경우 잉클이 강화 공격을 사용하여 중첩된 먹빛의 수에 비례하여 피해가 추가된다. 어사이드 2성 돌파의 효과로 3중첩된 적을 잉클이 공격하면 해당 적에게 기절 디버프를 가한다.
수족열증(디버프)
델리아만이 지닌 디버프로 저학년 스킬에 묻어나간다. 매초 물리피해를 입고 디버프를 준 델리아에게서 받는 피해가 증가한다.
빡침(버프)
네르(빡침)만이 지닌 버프로 고학년 스킬 사용 시 적용된다. 네르(빡침)의 기본 공격이 2타에서 3타로 변경된다.
여왕의 의지(버프)
에르핀(왕도)만이 지닌 버프로, 어사이드 2성 돌파의 효과로 저학년 스킬이 발동하고 있는 중에 적용된다. 적용된 상태에서는 침묵, 도발, 호기심, 놀람 디버프에 면역이 되고 행동불가 상태가 되지 않는다. 또한 해당 버프는 저학년 스킬이 종료되는 것 이외에는 해제할 수 없다.
극복의 훈장(버프)
헤일리(멀쩡)만이 지닌 버프로, 저학년 스킬, 일반 평타 4타시 발동하는 강화 평타, 어사이드 2성 돌파 후 웨이브 시작 시 각각 1개, 1개, 4개씩 획득하며, 총 4회까지 중첩이 가능하다. 받는 피해량이 감소하며, 아군 사도가 변이, 기절, 출전금지에 당할 경우 해당 버프 중첩 하나를 소모하며 해제한다. 만약 자신이 걸린 경우 최우선적으로 자신에게 먼저 적용된다.
보급품 투하(버프)
헤일리(멀쩡)만이 지닌 버프로, 어사이드 2성 돌파 후 고학년 스킬의 보급품 투하에 자신을 제외한 모든 아군의 고학년 대기시간 감소 효과를 적용시킨다. 단, 이효과는 아군이 적용하는 고학년 스칼 대기시간을 일정 비율로 감소시키는 효과 중 가장 높은 것만을 적용시킨다.
설명이 어려운 것 같지만 이를테면 리코타 어사이드 2성 돌파 후 나오는 마법 도서 대백과 아이템(고학년 스킬 대기 시간 30%감소)의 효과와는 중복 되지 않고 더 높은 쪽만 적용된다는 것이다. 반대로 교주의 권능이나 초단위로 감소되는 효과(롤렛 저학년, 클로에 어사이드 2성 효과, 리뉴아 어사이드 2성 효과)와는 중첩이 가능하다.
2.6. 글로벌 서버에서 등급이나 성격이 변경된 사도들
[편집]
글로벌 서버에서는 일부 사도가 등급이나 성격이 변경되어 서비스 중이다. 비인기나 밸런스 조정을 위해 수정된 것으로 보인다.
성격이 변경된 사도
실피르(우울 → 순수)
등급이 변경된 사도
 → 
멜루나[37]
 → 
가비아, 이프리트, 실피르, 스피키, 레비, 마요, 마고, 베니
 → 
카렌, 쵸피, 유미미, 알레트, 타이다, 레이지, 사리
3. 강화 요소
[편집]
3.1. 레벨
[편집]
모카롱을 사용해 레벨을 올릴 수 있다. 침략, 비밀의 베이커리, 세계수 성물에서 얻을 수 있다. 침략 1-5 클리어 시 이용 가능하다.

1성과 2성 사도는 교주의 레벨을 넘을 수 없지만, 3성부터는 하극상이라고 해서 교주보다 일정 레벨까지 높게 올릴 수 있다. 3성은 5레벨, 4성은 15레벨, 5성은 25레벨만큼 교주보다 높게 올릴 수 있다.

레벨 100 이상부터는 모카롱 대신 슈카롱이라는 또 다른 재화를 사용한다. 슈카롱은 베이커리 및 배틀젬을 통해서 구매로 획득할 수 있다. 업데이트로 세계수 지하기지에서도 얻을 수 있지만, 효율이 생각보다 좋지 않아서 차라리 골드나 연성카드를 도는 것이 낫다.[38]

26년 1월 기준 계정 만렙은 140레벨이다.[39]

3.2. 장비
[편집]
침략과 상점에서 획득할 수 있다. 사도 한 명당 6개의 장비를 착용할 수 있고, 한번 장착한 장비를 해제할 수는 없으니 주의. 자신의 랭크에 맞는 장비 6개를 전부 착용하면 해당 캐릭터를 최대 랭크 12(26/1/22 기준)까지 랭크업할 수 있다.[40] 침략 1-5 클리어 시 이용 가능하다.

랭크는 캐릭터의 레벨과는 별도로 보너스 스탯을 주며, 랭크 전체 효과는 소지한 모든 사도에게 적용되기 때문에 사용하지 않는 사도들도 랭크업을 하면 출전하는 사도들의 전투력이 상승한다. 이를 통해 랭크 전체 효과를 노린 랭작이라는 개념이 있고 모두 합치면 스탯 상승량이 상당하니 메인덱을 구축하고 나서 여유로우면 해두는 것이 좋다. 다만 랭크업을 하면 기존의 장비가 소실되기 때문에 장비를 착용한 저랭크 상태보다 약해질 수도 있고, 고랭크 장비 구성이 좋지 못할 경우에는 저랭크 장비를 완전 강화해서 사용하는 것이 고랭크로 승급하는 것보다 강할 수 있다.[41]

장비는 +5까지 강화할 수 있으며, 강화 실패는 없이 무조건 성공한다. 장비를 강화한 상태로 랭크업을 할 경우 강화에 들어간 경험치의 60%를 강화석의 형태로 돌려받는다.[42] 장비는 부위별로 효과가 있는데, 강화 우선순위는 보드와 비슷하니 보드 문단을 참고하면 된다. 최하위 우선 순위인 방어력 옵션은 강화를 해도 체감이 안 돼 아예 강화를 안 하거나, 새로운 랭크가 생기기 전까진 제작 자체를 안 하는 경우도 많다.

랭크 6까지는 장비별로 효과가 다르며 각 장비마다 효과 편차가 심하고 사도별로 장비하는 장비가 다 다른데다 특정 장비를 두 개 요구하는 등 중구난방이나, 랭크 7부터는 장비별로 단일 옵션을 가지고 장비 위치가 통일된다. 역으로 말하면 6티어까지의 장비가 나쁜 캐릭터는 랭크 7까지는 올려야 제 성능을 낸다는 뜻.

또한 랭크 1/4/7/11 도달마다 도안 종류가 1종류이다가 랭크업 될수록 모아야 되는 도안, 재료가 점점 늘어난다. 이전에는 랭크 3, 6에 들어가는 장비 및 도안의 종류가 상당해서 제작 난이도가 높았으나 장비의 정석 및 완화 이후로는 한결 나아졌다.

하루 두 번씩 플레이 가능한 단기 속성반에서 획득할 수 있는 장비의 정석으로 장비 제작에 필요한 재료를 대체하여 즉시 제작할 수 있다. 고랭크의 재료를 대체할수록 요구되는 장비의 정석 필요량이 늘어난다. 주로 사도별로 랭크업 작을 할 때 저랭크의 장비 제작에 정석을 사용하는 게 베스트고[43], 자신이 아직 가지 못하는 고랭크 지역의 핵심 장비를 일시불로 땡겨 제작해 사용할 수도 있다.[44]

3.3. 스킬
[편집]
마시멜로를 사용해 스킬을 강화할 수 있고, 포지션마다 사용되는 마시멜로가 다르다. 슈가 프리, 세계수 성물, 상점에서 구할 수 있다.

기본적으로 스킬의 최대 레벨은 10이지만, 어사이드를 승급할수록 레벨 상한이 1씩 오르게 되어 13레벨까지 한계돌파가 가능해진다.

저학년 스킬
SP를 다 채울 때마다 쓸 수 있으며, SP는 전투를 수행하며 자동으로 채워진다. 클로즈베타 시절엔 평타를 때릴 때 SP가 오르는 시스템이 있었으나 정식 서비스에선 사라져서 장비나 스킬등 외부영향을 제외하면 평타로 SP가 회복되지 않는다.
고학년 스킬
사도를 전투 중에 4학년 이상으로 올린 이후에 쓸 수 있고, 쿨타임이 존재한다. 일부 던전은 1학년으로 고정되어서 고학년 스킬을 사용할 수 없다. 이러한 제한적인 사용 때문에 투자 우선 순위는 저학년에 비하면 밀린다.
스킬 레벨업시 필요 재료


레벨
	
마시멜로 (개)
	
골드


하급
	
중급
	
고급


2
	
15
	
	
	
2만


3
	
20
	
	
	
2만


4
	
25
	
	
	
2만


5
	
30
	
10
	
	
2만


6
	
40
	
12
	
	
10만


7
	
50
	
14
	
	
10만


8
	
60
	
16
	
5
	
10만


9
	
70
	
18
	
10
	
10만


10
	
80
	
20
	
15
	
10만


11
	
160
	
40
	
30
	
10만


12
	
200
	
70
	
50
	
10만


13
	
240
	
100
	
70
	
20만
3.4. 승급
[편집]
사도 증명서를 사용해 사도를 승급시킬 수 있다. 소위 말하는 한계 돌파 시스템. 능력치 증가는 물론 최대 레벨 제한도 뚫어주므로 드라마틱한 전투력 상승을 기대할 수 있다.

1성은 1성 공동 교단 증명서를 사용하며, 2성부터는 사도별로 전용 증명서가 따로 있다. 증명서는 교단 증명서 상점에서 교단 증명서를 각각의 사도 증명서로 교환할 수 있고, 엘시드 상점에서 엘시드로 구입할 수도 있다. 상점에서 엘다인 사도의 증명서는 엘시드 상점에서만 구할 수 있다. 기본적으로 3성 중복 사도 획득 시 10장의 사도 증명서로 들어오며, 픽업 뽑기에서 픽업 사도를 중복 획득하면 20장을 준다.

1성 공동 증명서는 사도 모집에서 중복 사도를 모집하거나, 클론 팩토리 전 스테이지에서 얻을 수 있다. 2~3성 증명서는 클론 팩토리에서 얻을 수 있는 것이 있고 없는 것이 있다.

5성 승급이 필요할 때는 하단에 후술할 어사이드를 발현할 때인데, 어사이드 자체가 게임의 엔드콘텐츠에 해당하는 부분이기 때문에 게임을 막 시작한 뉴비들은 승급에 목매지 말고 천천히 스킬이나 교주 레벨, 장비, 보드같은 기본 스펙부터 차근차근 올리는 것이 좋다.

사도 등급
	
재료
	
하극상 +Lv


1
	
-
	
0


2
	
1성 공동 교단 증명서 12개
30,000 골드
	
0


3
	
사도 증명서 20개
100,000 골드
	
5


4
	
사도 증명서 25개
200,000 골드
	
15


5
	
사도 증명서 50개
500,000 골드
	
25
3.5. 보드
[편집]
크레파스를 이용해 칠한 칸만큼 능력치가 상승한다. 크레파스는 침략의 이벤트 스테이지, 겟츄 크레용, 세계수 성물, 기록 보상, 상점에서 구할 수 있다. 성능과는 관련 없지만 같은 종족끼리는 칸의 종류만 다르고 보드의 모양이 같다.[45] 침략 4-3 클리어 시 이용 가능하다.

원래는 보드를 한번 칠하면 초기화가 불가능했다. 이 때문에 보드를 잘못 칠하게 될 때, 특히 그것이 최상급 보드라면 매우 뼈아팠으나, 이후 업데이트로 지우개가 추가되면서 사도 1명의 보드에 투자된 크레파스와 골드를 100% 반환하는 기능이 추가되었다.[46]

	
	
	


하급
	
중급
	
상급
	
최상급
하급 크레파스
통칭 똥크. 사도 개인의 스탯 소량 증가. 보통 겟츄크레용을 자주 돌다 보면 많이 나오고 그만큼 길 뚫으려 자주 쓰니 수급도, 사용도 자주 하지만 스탯을 크게 올리지 않는 만큼 별로 중요하지 않게 생각된다. 오히려 상점에서 황크나 보크로 교환하는 재화로써의 인식이 강한 편이다.
중급 크레파스
통칭 파크. 사도 개인의 스탯 소량+. 똥크와 비슷한 취급이지만 좀 더 후반의 칸을 칠할 때 쓰인다. 하급 크레파스보다는 드랍률이 낮지만 잘 나오는 편이고 평소에 보드를 찍을 때 소모량이 크지 않아 남아돌던 재화 였으나, 이후 최상급 크레파스 구매 재화로도 사용 가능하게 되면서 비용이 꽤 높은지라 오히려 자주 바꿔먹으면 부족한 상태가 된다.
상급 크레파스
통칭 보크. 사도 전체의 스탯을 소량 증가. 아직 황크를 다 칠할 수 있는 요건도 안 되는 극초반엔 보크를 올리는 걸로도 스탯이 오르는 경우가 있으나, 여하튼 몇 자리 안 되는 스탯으로만 들어가니 이후엔 후술할 황크를 바르는 칸으로 가기 위한 재료가 되는 경우가 많다. 마찬가지로 중급 크레파스보다 드랍률이 낮다. 확률상 황크보다는 높지만, 실질적으로 주어지는 보크의 양은 황크의 2배를 하회하기 때문에 1칸당 필요한 보크의 양이 황크의 1.5배인데, 보크 보드는 황크의 3배인 데다가 2~3관에서 황크보드가 보크보드 여러개로 가로막히는 경우가 왕왕 있기에 황크는 있는데 보크가 모자라서 보드작을 못하는 경우가 많다.[47]
최상급 크레파스
통칭 황크. 사도 전체의 스탯을 퍼센트로 증가. 인게임에서 존재하는 스탯 증가 수단 중에 가장 강력한 게, 해당 칸은 무조건 황크만을 필요로 하며 % 기반의 전체 스탯을 올린다. 당연히 똥크/파크/보크 등이 주는 몇십 단위의 스탯과는 비교조차 안 될 정도로 큰 스탯을 올려주므로 후반에 갈수록 황크를 얻는 게 절실해진다. 마찬가지로 상급 크레파스보다 드랍률이 낮으며, 확률표가 나온 적이 없기 때문에 트릭컬 커뮤니티 내의 뜨거운 감자이기도 하다.[48]

어두운 색에 반짝이는 특수 칸과 상급 칸을 칠하면 해당 사도 뿐만 아니라 다른 모든 사도들도 능력치가 상승한다.[49] 상급 칸의 성능은 좋지만 최상급 크레파스의 희귀도가 너무 높아서 욕을 먹는 콘텐츠다.[50] 다만 이벤트를 통해 주기적으로 수급할 수 있으며, 이후 하급 크레파스를 통해 높은 등급의 크레파스로 교환하는 기능이 추가되면서 이전보다 수급하기가 편해졌다.

보드 끝의 관문까지 도달[51]하면 증명서를 사용해 관문을 열고 다음 보드[52]를 칠할 수 있다. 총 3판의 보드가 있는데, 첫 번째 관문은 3성 승급과 1성 공동 증명서 5개로 열 수 있지만 두 번째 관문부터는 4성 승급과 해당 사도 증명서 5개가 필요하다. 그리고 다음 보드로 갈수록 칸을 칠할 때 필요한 요구 크레파스 개수가 늘어난다.

다음 관문으로 넘어갈 때마다 크레파스 요구량이 급상승하는데, 보드 1칸당 비용이 2관문에서는 1관문의 2배, 3관문에서는 3배가 된다.[53] 최상급 보드는 1관문 위주로 칠해두는 것이 좋다. 가진 캐릭터들의 1관문 필수 보드가 거의 다 찍힐 때 쯤에 주력 캐릭터의 2관문 보드로 넘어가는 방식.

물리 / 마법 공격력
트릭컬에서 가장 밸류가 높은 스탯이자 가장 정직한 스탯으로, 대미지 산출공식에서 딜컷에 걸리면 난이도가 급증하기 때문에 가치가 높고, 물/마공을 동시에 올려서 그런지 6%로, 다른 스탯들보다 낮다.[54]

하지만 공격력 스탯은 3관문부터는 효율이 극도로 나빠지기 시작하는데, 보드는 관문이 올라가도 오르는 수치는 1~2관 때랑 똑같은데, 황크만 많이 먹는 구조라 3관문 이상부터는 계속 공격력을 투자하는 것보다는 2관 내 다른 스탯들을 졸업한 뒤에 3관 공격력을 투자하는 것이 정석이다.

이후 어사이드가 추가되면서 내구 부분은 A3의 받는 피해감소 효과를 최대한 응용하는 것이 중요했고 더불어 A3의 피해 증가 효과는 공격력이 높을 수록 효율이 좋기에 최우선적으로 찍히게 된다.
체력
다음 투자 순위는 체력으로, 초기엔 방어력을 올리고, 체력은 함정으로 취급했으나 줘팸터에서 체력이 뻥튀기 되는 패치가 적용되고 딜캡 완화의 영향을 유저들도 받게 되었으며, 고난이도 던전이 연달아 개방되면서 탱커가 급사하는 걸 막아주는 효과 덕에 순위가 역전돼서 남는 크레파스는 체력에 박아서 생존력을 올리는 것이 정석이 됐다. 생존이 힘들 땐 공격력보다도 우선 순위가 매우 높다.
치명타
공격력, 체력 다음으로 고평가 받는 스탯으로, 다음과 같은 사도들이 치명타 스탯을 보유하고 있다.
- 냉정: 실라, 아이시아, 엘레나
- 광기: 롤렛, 벨리타, 피라
- 순수: 마고, 마요(멋짐)
- 활발: 루포, 마리, 버터, 벨라, 스피키(메이드), 티그
- 우울: 리스티, 바리에, 로네(시장)
- 공명: 우로스
이상 총 18명이다. 치명타 보드를 1관에 가진 사도는 덱에 편성하지 않더라도 전체 치명타 8% 칸까지는 반드시 칠해야 하는 사도로 평가받는다.

하지만 차원 대충돌 후반 단계 및 침략 핵불맛 난이도 후반 지역 등의 고난이도 던전들의 적들은 치명타 저항 수치가 매우 높은 편인데, 치명타 스탯은 상대의 치명타 저항보다 수치가 낮을 경우 아예 무옵션이나 다름없고, 설령 2관문 이상까지 치명타 보드를 칠하여 상위 콘텐츠에서도 치명타가 터질 정도가 되더라도 치명 피해 컷에 걸리면 치명타가 터지지 않을 경우와 별반 차이가 없는 수준이라[55] 작정하고 치명 피해와 함께 작정하고 투자하지 않으면 의미가 없게 된다. 때문에 어느 정도 치명타컷이 충분한 수치에 접어들게 되면 다른 능력치에 투자하게 된다.
치명 피해
고난이도 PVE에서는 치명타 커트라인이 매우 빡빡하고, 치명 피해 커트라인 역시 치명타와 거의 동일한 수준이기 때문에 커트라인을 넘기지 못하면 어차피 무옵션인지라 어설프게 투자해 봐야 별 의미가 없다. 물론 치명타와 같이 컷을 넘길 정도로 투자를 하면 PVE에서도 효과를 볼 수 있지만, 고난이도 지역에서도 치명 피해의 효과를 보려면 2관문에서도 태반을 채워야 할 정도로 어마어마한 투자가 요구된다. 하지만 차원 대충돌 18단계 이상이나 침략 핵불맛 24지역 이상, 엘리아스 프론티어의 마라맛 이상의 난이도를 노리려면 치명타와 치명 피해 역시 필수적인 스탯이 된다.

다만, 치명 피해는 결국 치명타가 터져야 제 몫을 하는 스탯인 만큼 치명타와 병행해서 올린다.
치명 피해 저항
치명타가 터지더라도 받는 피해를 줄여주는 옵션으로, 이렇게 보면 딱히 좋은 건가 싶고, 실제로 초반엔 체력에 비해 좋은 평가를 받지 않는다. 하지만, 중후반으로 넘어갈수록 확정 치명타 등 치명타를 피할 수 없는 상황이 주류로 자리잡으면서 자연스럽게 치피저의 밸류 또한 올라갔다. 침략 등에서도 드론 등의 적들에게 앞라인이 갈려나가는 상황에서 치피저를 많이 쌓아두면 상당히 튼튼하게 버티는 것을 볼 수 있다.
치명타 저항
치명타 자체를 틀어 막지만, 확정 치명타는 막을 수 없어 치피저에게 완전히 밀리는 스탯이다. 사실상 주류 스탯 다 찍고 남는 거 찍을 때 같이 찍는 스탯이다.
물리 / 마법 방어력
방어력 개선 패치로 한결 나아졌지만 여전히 가장 우선도가 낮은 보드, 이전에 찍을 가치가 없던 시절에 비하면 침략이나 줘팸터에는 어느 정도 효과를 볼 수 있지만 대충돌의 보스들은 공격력이 너무나도 높아 영향력이 미미하고 프론티어에서도 영향력은 애매하다 평가하고 앞서 말한 침략이랑 줘팸터도 어디까지나 다른 콘텐츠에 비해서이지, 다른 능력치보다 효율적인 건 아닌지라 3관공을 거의 다 마치고 줘팸터 위주로 가는 올드 유저가 아닌 이상 찍을 가치가 없다고 평가 받는 건 여전하다.
3.6. 모여라 사도
[편집]


호루라기

호루라기를 소모하여 원하는 사도들의 능력치를 올릴 수 있다. 호루라기는 세계수 굴착기지, 업적, 상점을 통해 얻을 수 있다. 보너스를 받는 스테이터스로는 HP, 물리 공격력, 마법 공격력, 물리 방어력, 마법 방어력, 치명타, 치명 피해, 치명타 저항, 치명 피해 저항이 있다. 또한 대량의 호루라기를 소모하여 빛나라 사도를 선정할 수 있는데 해당 사도는 보너스를 2배로 받는다.

보너스도 호루라기, 빛, 골드를 사용해 레벨업을 할 수 있는데, 하필 빛은 세계수 굴착기지와 매운맛/핵불맛 기록 보상 및 친구방 청소 랜덤 보상, 그리고 란의 모험회 스킬에서 나오는 주머니를 통해 얻을 수 있다. 연구를 다 마친 시점에선 란의 모험회 주머니를 통해 통칭 빛작을 하는 편.

원래 각 능력치마다 사도들을 따로 모아야 했고 확정이 없는 무작위 호출만 있었기에 평가가 좋지 못한 콘텐츠였으나 이후 확정으로 부를 수 있게 되면서 꽤 나아지고, 2025년 8월 21일 패치 이후론 호루라기 소모량이 전체적으로 증가한 대신 특정 능력치만 부르는 사도 호출이 모든 능력치 증가 호출로 조정되고 빛나는 사도 역시 이전에는 오로지 확률이었던 구조에서 사도 한 명당 300개의 호루라기를 소모하는 대신 지정할 수 있게 되면서 운적인 요소는 완전히 없어지고 원하는 사도의 스펙을 확실하게 끌어올릴 수 있게 되었다. 대신 각 능력치 별 보너스 증가 레벨업은 여전히 별개의 재화로 이뤄진다.

2026년 1월 29일에는 5개의 프리셋 기능이 추가되며 좀 더 다양한 사도들을 관심 사도로 지정할 수 있게 되었고 기존에 빛나는 사도 또한 600개에서 300개로 줄어드는 조정을 받게 되며 오픈 초기에 있던 악평들은 거의 없어진 상태.

글로벌 서버에서는 삭제되었다.
3.7. 관심 사도
[편집]
관심 사도로 지정된 사도는 3성은 8%, 2성은 10%, 1성은 15% 정도의 모든 스탯 상승 효과를 받는다. 교단 본부 레벨이 오르거나 부동산 구매 시 지정 가능 인원이 늘어나며, 지정된 사도는 1시간 이내에 해제 시 엘리프를 써서 해제해야 한다.[56] 또한 관심 사도로 지정된 사도는 상세 정보에서 분홍색으로 배경이 생기며, 사도 목록이나 덱 편성 등에서 하트 표시가 되어 있어서 구분이 가능하다.

애초에 엘다인과의 스탯 격차를 좁히기 위해 추가된 시스템이다 보니 엘다인은 지정이 불가능하다.

여담으로 스탯 8%는 보통 황크 1칸에 맞먹는 스탯을 보유했다 보니 차이가 은근 큰 편이다. 다만, 관심 사도 제한을 늘리는 방법이 본부 레벨작 이후 부동산 구매밖에 없는데, 할인 시즌 때 싸게 사도 한 채당 4천대, 정가로는 6~7천 엘리프를 써야 하므로 자주 쓰는 주력 사도 이외엔 무리해서 부동산을 사줄 필요는 없다.
3.8. 어사이드
[편집]
이드가 교단에 합류한 이후로도 현실을 꿈으로 계속 착각하는 바람에, 현실의 경계가 모호해진 결과 사도의 욕망과 소망, 추억이 구체적인 모습으로 나타난 존재. 모티브는 지그문트 프로이트의 정신분석학에서 인간의 무의식 속 본능적인 욕망, 긴장, 충동 등을 뜻하는 용어 이드이며, 캐릭터인 이드의 이름 자체도 이 용어에서 따왔다.[57]

시각적으로 구체화된 사도의 속마음의 소원, 욕망, 갈망이나 다를 바 없는 환상이라고 할 수 있겠다. 원래라면 사도 본인에게만 보여야 하는 것인데, 교주가 가진 독심술과 연계되어 그 형태를 확인할 수 있게 되었다. 이 때문에 사도 스토리 이외의 사도별 스토리 전개 방식이 하나 더 생겼다. 어사이드 스토리 내용은 주로 교주가 어사이드를 발현한 사도를 상담해 본인의 소망을 솔직하게 직시하고 긍정적으로 받아들일 수 있도록 유도해서 정신적 성장을 지향하는 쪽으로 진행된다.

설정과는 다르게, <얼어붙은 너의 이름 위로> 테마극장에서 이드가 꿈에서 깨어난 이후에도 어사이드는 계속해서 등장하고 있다. 한때 게임적 허용일 가능성이 높다고 여겨졌지만 캐시의 테마극장에서 이드의 꿈 능력이 완전히 사라진 게 아니라는 사실이 밝혀졌다. 침략 7-5 클리어 시 이용 가능하다.

시스템적으론 프리코네의 전용장비, 블아의 고유무기에 가까운 시스템으로[58] 사도를 5성으로 만들면 별도의 재화 없이 영춘이가 사도의 머리속에 있는 어사이드를 꺼내는 컷신이 나오며 발현시킬 수 있다. 발현한 어사이드를 하트라는 누루링 버스터즈에서 얻은 고유 재화[59]로 레벨링을 하여 추가 스탯을 올리거나, 사도 증명서를 사용해 승급하여 추가 스킬들을 개방할 수 있다.

어사이드 개방 및 승급 시 다음과 같은 효과가 있다.

1성
일명 A1. 5성 승급 후 무료로 달 수 있으며, 어사이드를 처음으로 개방할 수 있게 된다. 효과는 사도마다 다르나, 공통적으로 체력과 함께 딜러는 공격적인 스탯,[60] 탱커, 서포터는 방어적인 스탯[61]을 6%씩 올려주고, 저학년과 고학년 스킬의 레벨 제한이 11로 늘어나며, 어사이드 전용 스탯이라는 레벨업과 같은 스탯[62]을 또 올려 줄 수 있다. 최대 30렙까지 가능하다.

스탯적으로 가성비는 상당히 좋다. 우선 스킬 레벨 제한이 늘어나면서 주요 스킬들의 계수도 덩달아 오르기 때문에 5성 대비 체급도 좋아지고, 뭣보다 무료기 때문에 5성 이후엔 부담 없이 올리게 된다. 다만, 스탯적인 메리트 이외엔 딱히 큰 도움이 되는 건 없어서[63] 이걸로 어사이드 작을 하는 것은 아니고, 후술할 2성을 주측으로 삼게 된다.
2성
일명 A2. 1성일 때 사도 증명서 40장과 50만 골드를 지불하면 올릴 수 있으며, 스킬 레벨 제한이 11에서 12로 늘어나고, 승급 시 스탯 제한이 30에서 40으로 늘어나며, 추가 패시브 스킬이 개방된다.

통상적인 어사이드의 마지노선이라 불린다. 사도마다 어사이드의 효율은 다르나, 보통 A2를 뚫는 순간 이전과는 비교가 안 되는 수준으로 격변한다. 유틸이 생기기도 하며, 저학년이나 고학년 스킬에 부가 효과가 붙는 등 파워업을 하기 때문. 이 덕분에 일반 사도건 엘다인이건 상관 없이 어사이드를 할 것이라면 A2까지는 권장하는 편이다.
3성
일명 A3. 혹은 풀어사. 2성일 때 사도 증명서 60장과 75만 골드를 지불하면 올릴 수 있으며, 스킬 레벨 제한이 13으로 늘어나고, 승급 시 스탯 제한이 50으로 확장된다. A2랑 다르게 피해량 증가나 피해량 감소, 최대 체력 증가 같은 특수 스탯들만 소소하게 올라가기 때문에 가성비가 상당히 나쁜 편이다 보니 우로스[64]를 제외하면 대부분 여기까지 의도적으로 올리기보단 중복이나 클팩 등으로 자연스럽게 올리게 된다.

오르 출시 이후 A3에 사도 전체의 능력치를 올려주는 효과가 추가됐다.[65] 이로 인해 자신이 키우는 덱에 없는 캐릭터의 어사이드 또한 올려야 하지만 다행히 사도 증명서를 교환하는 시스템 또한 추가되면서 증명서 수급 문제를 보완했다.[66]

2026년 5월 11일 개발자 노트에서 어사이드 떡상(레벨 확장)을 예고했고, 5월 21일 업데이트로 추가되었다.# 어사이드 50레벨까지 도달한 사도가 응원봉이라는 아이템을 소모해 50 → 60, 60 → 75로 최대 두 번까지 올릴 수 있고, 업적[67]이나 한정 출석 이벤트[68] 6월 이후의 트릭컬 패스[69]에서 획득할 수 있으며, 상시로 증명서 상점[70]에서 각각 150개와 400개로 구매할 수 있다. 비용은 일반 & 엘다인 상관없이 50 → 60은 응원봉 1개 & 골드 75만, 60 → 75는 응원봉 2개 & 골드 100만이다. 각 캐릭터에서 드러난 기존 어사이드의 외형이 변화하며 별 차이가 없는 경우도 있고 골 때리는 수준으로 매우 크게 외형이 변하기도 하는 등 천차만별의 모습을 보인다. 화면에 보여지는 어사이드의 외형은 떡상으로 변화하기 전과 후의 모습 중에서 유저가 선택할 수 있다.

글로벌판에서는 어사이드의 효과도 변경돼서 출시된다.[71] 2026년 3월 26일 출시된 이드가 최초로 적용되어 글로벌판에도 어사이드가 적용되었다.

4. 등장 종족
[편집]
트릭컬 리바이브
종족 목록
요정
수인
엘프
정령
유령
용족
마녀
미스틱

외계인인 엘프를 제외하면[72] 세계수에 의해 탄생한 엘리아스의 토착민들이다. 설정상 엘리아스 주민들의 외형은 데포르메로 표현한 게 아닌, 실제로 덩치도 작고 볼따구가 강조되며 인게임 기능 중에 '볼 잡아당기기'가 있을 정도로 둥글둥글한 모습으로 생겼다는 설정이다. 작중 마카샤가 교주의 허리에 정수리가 닿는다고 언급했으므로 평균 신장은 대략 1m 전후인 것으로 보인다.[73] 그래서 평범한 인간인 교주를 보고 길쭉하다며 징그럽다는 주민들도 있고, 매일 처음으로 교단에 진입하면 볼 수 있는 주민들의 반응 중 '진짜 크다' 등 순수하게 놀라는 주민들도 있다.

손가락도 그런 이유로 4개이기 때문에 영춘은 5를 셀 때 양손을 사용하며 9 이상은 세기 힘들어한다. 코미의 사도 이야기에선 9 이상을 세기 위해 발가락까지 접는 묘사가 나온다.

기본적으로 이기적인 태도를 보이고 나사 빠진 행동이나 지능이 떨어지는 행동을 하더라도 게임 내 등장 캐릭터들은 결론적으로 애는 착하다. 한 마디로, 주민 전체가 어린이 내지는 청소년의 행동양상과 유사하다고 볼 수 있다.

문화 및 신체적 특징으로 갈라져 일곱 종족으로 분류되지만, 사실 근원을 따지면 엘리아스의 종족은 엄밀히 말해 요정, 수인, 정령의 3종류뿐이다. 여기서 요정의 분파인 마녀, 정령의 분파인 유령과 용족이 갈라져 나온 뒤 엘프가 이주하면서 7종족이 된 상태. 일곱 종족을 의태했을 뿐 기원을 따지면 신족이라 할 수 있는 영원살이들과 특정 경위로 기존 종족을 초월하는 힘을 얻은 엘다인들이 있으며, 영춘이나 크레페 등 정체를 알 수 없는 존재들도 있다. 또한 요미가 7종족에 포함되지 않은 새로운 종족으로 출시해 종족이 하나 더 늘어나게 되었기에, 결국 실질적인 종족의 수는 9종족[74]으로 봐야 한다.

4.1. 요정
[편집]
  자세한 내용은 요정(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.2. 수인
[편집]
  자세한 내용은 수인(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.3. 엘프
[편집]
  자세한 내용은 엘프(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.4. 정령
[편집]
  자세한 내용은 정령(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.5. 유령
[편집]
  자세한 내용은 유령(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.6. 용족
[편집]
  자세한 내용은 용족(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.7. 마녀
[편집]
  자세한 내용은 마녀(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.8. 미스틱
[편집]
  자세한 내용은 미스틱(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
4.9. 엘다인
[편집]
  자세한 내용은 엘다인 문서를 참고하십시오.
4.10. 콜라보 캐릭터
[편집]
1주년 기념영상에서 2025년 상반기에 콜라보가 확정되었다고 언급되었다. 트릭컬과 잘 어울리는 작품으로 콜라보할 예정이라고. 다만 2025년에는 쿠우쿠우 및 빼빼로 등 행사 콜라보를 한 적은 있어도 콜라보 캐릭터는 전혀 출시되고 있지 않다. 사실 트릭컬이 인외형과 남성형 캐릭터를 배제하는 기조로 틀어버린지 오래기 때문에[75] 블루 아카이브처럼[76] 대다수 캐릭터가 여성인 경우가 아니면 콜라보 자체가 어렵다.

게다가 최근 대표와 부대표의 인터뷰 영상들을 보면, 한정캐 도입을 지양하려는 뉘앙스의 발언을 볼 수 있다.# 즉 이게 사실일 경우, 단기간에 망한 게임들을 제외하면, 서브컬쳐 모바일 게임 중에서는 이례적으로 콜라보를 하지 않는 게임이 된다는 뜻이다.
5. 비플레이어블 캐릭터
[편집]
세계수
  자세한 내용은 세계수(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
코코(강아지)
말티즈로 추정되며 성별은 암컷이다. 사람을 좋아하는지 처음 만난 교주를 혀로 핥았다. OBT 당시에는 플레이어의 애완견으로 등장했고 코코의 행방을 찾는 게 메인 스토리의 초반부였다. 리바이브 이후에는 교주의 이세계 전생의 단초가 된 것 이외에는 등장이 전무하다가, 챕터 9의 에필로그 장면에서 내레이션이 온데간데 없이 사라진 총 코코를 언급할 때 뒷모습으로 등장한다.

글로벌 서버에서는 교주가 엘리아스로 오기 직전의 기억을 잃은 채로 전이하면서 코코의 등장 장면이 삭제되었다.
코코(총)
등장인물이라고 하기엔 무리가 있지만, 작중 등장하는 리볼버 형태의 총. 엘리아스에 전이된 교주 근처에 난데없이 떨어져있었다. 겉보기엔 평범한 총이지만, 사실 굉장한 마력을 지니고 있다. 허공에 쏴서 위협하는 용도로 사용할 수는 있지만 살아 있는 생명체를 대상으로 발사가 안되거나, 드론을 대상으로는 레이저가 나가는 등, 수수께끼로 가득한 물건. 낡고 희미하게 '코ㄷ 코ㅁㄹ'라는 각인이 되어 있으며, 마요는 이것을 보고 코코라 명명했다.

작중 우여곡절 끝에 떨어뜨린 코코를 마요가 슬쩍 주워가고 마요네 장물로 전락해버린 듯하며, 첫 테마극장 멜트다운 버터에서는 버터가 코코를 손에 쥐자 폭주해 폭력적으로 변하기도 했다. 이후 챕터 9에서는 프리클의 가시덩굴 분신을 한 방에 지울 수 있다는 것을 알아챈 벨벳이 코코를 빼앗아 쿠테타를 일으키기도 했고, 마요의 인형에 빙의해 잠시나마 살아 움직이는 모습까지 보여주었다.
살아 있는 생명체에게 발사가 되지 않는 것은 총의 능력이 아니라 세계수 엘드르가 엘리아스에 죽음이라는 개념을 말소시켰기 때문에, 죽음에 이르는 공격이 발생하면 자동으로 공격을 무효화시키는 마법이 걸려있기 때문이다.[77][78] 멜트다운 버터에서 버터가 폭력적으로 변한 건 에슈르의 진단으로는 총에 광폭화 능력이 있는 것이 아닌 버터 본인이 해리성 정체감 장애의 징조가 있는 것으로 결론을 내렸다. 물론 난데없이 어느새 떨어져 있었다던가 레이저가 나간다던가, 버터에게 직접 말을 건다는 점에서 절대 평범한 총은 아니다.
초대 교주
작중 초반에 언급되는 선대 교주, "교주가 된 지 하루만에 주말농장에 갔다."는 한줄 요약이 알려진 행적의 전부다. 아직까지는 그 이상 별다른 언급이 없기 때문에 구릭컬이 퍼스트 오픈 하루 만에 서버를 종료한 것에 대한 자학개그로 여겨지는 편이다. 그러다 요미 테마극장에서 초대 교주에 대한 정보가 조금 공개됐는데, 요정들이 왕국을 세우기 이전인 '동화의 시간'에 세계수가 잠에 든 밤에 활동하는 세계수의 대리자였으며, 요미는 초대 교주를 따르던 밤의 사제였다고 한다.

작품 전체를 통틀어서도 언급이 거의 없지만, 네르의 발언에 따르면 초대 교주는 지금의 2대 교주와 달리 인간이 아니었을 가능성이 높다. 초대 교주의 주말 농장행으로 인해 진정한 교주는 인간만이 할 수 있다는 것을 깨달았고, 그로 인해 다들 교주직을 두려워 해서 결국 교주직을 공석으로 두었다고 말하기 때문.
그림일기 교주
에르핀이 그림일기에 썼던 교주에 대한 정보를 토대로 구현화된 존재. 테마극장 '갈 곳 잃은 책갈피들'에서 최초로 등장한다. 에르핀의 관점과 그림 실력으로 그려졌기 때문에 머리는 케이크고, 그 밑으로 식물 뿌리처럼 길쭉한 팔다리가 자라있는 괴상한 모습이다. 참고로 왜 이런 케이크 인간 모습으로 기억하게 됐는가에 대한 나름 그럴듯한 추측도 있다.

에르핀이 교주와 자신의 행복한 기억을 담아 쓴 그림일기로부터 태어난 존재이기 때문에 에르핀에 대해선 부분적으로나마 교주 이상으로 이해하고 있고, 에르핀에 대한 애착만큼은 진심인 듯 확실한 자기 주관을 가지고 있는 지성체이다.[79] 그러나 그림일기 교주로 인한 혼란과 에르핀의 탈주 등이 겹쳐 그림일기 교주는 결국 제압할 수밖에 없는 존재였고, 이후 모두의 앞에서 에르핀이 진심[80]을 털어놓게 되면서 그림일기 교주또한 생포당하게 된다.

셰럼은 그림일기 교주로부터 흑막을 알아내기 위해 그에게 주인을 말하라며 수차례 질문하지만, 교주는 '나는 에르핀을 좋아해'라던가 '에르핀과 같이 놀고 싶어'같은 두루뭉술한 말을 하다가 잠시 망설이더니 곧 우리 모두는 세계수의 뜻을 받드는 사도, 엘리아스를 살기 좋은 곳으로 만드는 게 목표라는 말을 건넨다.[81] 결국 셰럼은 그림일기 교주의 지능으로는 답을 알아내지 못할 것이라 판단, 어쩔 수 없이 흑막을 알아내는 건 뒤로 한 채 봉인 의식을 치르기로 한다.

그림일기 교주는 봉인 의식을 앞두고 자신의 최후를 직감한 듯 에르핀에게 언제나 지켜주겠다는 작별인사를 남기며, 동시에 교주에게 '우린 교주니까 에르핀을 지켜야 한다.'라는 격려를 남긴 뒤 책에 봉인되었다. 죽음이 없는 엘리아스에 있어서 그림일기 교주와의 이별은 에르핀에게 있어 최초로 누군가와의 영원한 작별을 겪게 하는 것이기에 이후 한동안 많이 슬퍼했다.

에르핀이 쓴 일기를 토대로 만들어졌기 때문에 에르핀을 아끼는 마음만큼은 진심이나, '캐릭터는 작가의 지능을 넘을 수 없다.'라는 한계에 부딪힌데다가 일기가 에르핀의 행복한 기억에 초점을 맞췄기 때문에 교주에 비해 터무니없이 무능하고 상황을 파악하는 능력도 덜떨어진다.[82]

이후 죠안의 테마극장 극후반부에 죠안이 쏜 코코에 발포된 흉탄을 에르핀이 맞고 피를 흘리며 쓰러지는데, 이때 흘린 피는 사실 에르핀의 것이 아니라 그림일기 교주의 것임이 드러난다.[83] 그림일기 교주가 책으로 돌아간 이후에도 에르핀은 그림일기를 소중히 여기며 품에서 떼어놓지 않았고, 에르핀의 애착 때문인지 그림일기 교주는 책 내부에서 자아를 유지하고 있었는데 에르핀이 위험에 처하자 스스로 총탄에 맞아가면서 에르핀을 지킨 것이다. 본인 말대로 본인의 목숨을 걸어가면서까지 교주와 나눴던 '에르핀을 지켜준다'라는 약속을 지켰고, 그 대신 치명상[84]을 입은 그림일기 교주는 어두운 화면을 배경으로 실루엣이 점차 흐릿해지더니 트릭컬에서 죽음을 상징하는 눈보라와 함께 완전히 자취를 감춘다.

이후 '지성체'로써의 그림일기 교주는 완벽히 죽은 듯하지만, 일기장 자체는 구멍이 뚫렸을 뿐 멀쩡하기 때문에 시즌 2에서도 에르핀이 구멍이 난 부분에 반창고를 붙이거나 약을 발라주면서 여전히 품에 품고 있음이 드러난다.

여담으로 가짜 존재들 사건중 벨라와 슈로랑 같이 있는데 비록 본인은 사망했지만 교주를 형상화한 존재인 만큼 교주가 의식속에 들어갈 때 자신의 모습처럼 변하고 비극적인 최후[85]를 맞이할 뻔한 벨라와 슈로를 구원해 주면서 소중한 관계가 된다는 예언이 되었다.
생산 랩 로봇들(CV : 불명[86])
모나티엄이 만든 생산 랩에 탑재된 로봇들. 재료나 가구의 가공 및 제조를 맡는다. 쉴 때는 다른 로봇들은 정상적으로 정지하는데, 노란 로봇은 스마트폰을 가지고 웹서핑을 즐긴다.
이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.
[스포일러]
5.1. 주민
[편집]
엘리아스 주민에 대하여
교단이나 그 주변에 상주하며 알게 모르게 교단의 일들을 돕는 친구들이다.
교단에 소속된 사도들보다 교단에 더 큰 도움이 될 때가 많다.
어쩌면 언젠가 교단에 정식 사도로 들어올 수는…? 없겠지?

도감 스토리

라이브 2D가 있는 주요 NPC들. 친밀도라는 개념이 없어 꿀밤을 먹일 수 있다.
취소선은 NPC에서 플레이어블 사도로 격상된 NPC이다. 과거에는 플레이어블 사도로 출시된 NPC는 입교와 상관 없이, 스크랩이나 관계도를 확인할 수 있었으나 2026년 5월 21일 업데이트 이후로 주민 도감에 플레이어블 사도로 출시된 NPC들이 삭제되었다.

영춘
  자세한 내용은 영춘(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
골디
  자세한 내용은 골디(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
크레페
  자세한 내용은 크레페(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
리뉴아
  자세한 내용은 리뉴아 문서를 참고하십시오.
델리아
  자세한 내용은 델리아(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
5.2. 인간
[편집]
2대 교주(플레이어)

  자세한 내용은 교주(트릭컬 리바이브) 문서를 참고하십시오.
최초의 인간 (CV: 장미)[88]
오래 전 엘리아스에 떨어져 전설로 기록된 첫 번째 인간. 소설 The Trickcal의 '에린'과 동일인물인지는 불명이지만 에린과 같이 엘리아스라는 세상의 구축에 지대한 영향을 끼친 것으로 보인다.
한동안 언급으로만 존재했음이 확인됐으나 란의 기억 속에서 직접 등장한다. 수인으로 변해 어미에게 버려진 란을 돌봐주면서 란의 두 번째 어머니가 되었으나, 자신의 세계로 돌아가게 되었을 때 란을 데려갈 방법이 없어 결국 헤어지게 되었다.
네티의 테마극장에서 최초의 인간이 거주했을 것으로 추정되는 집이 유적지로 등장했고 실제로 란이 회상하면서 사실로 밝혀졌다. 그러나 네티 일행이 유적지를 탈출하는 과정에서 마리가 폭탄을 터뜨리면서 통째로 사라져버렸다. 또한 여섯가지 보물중 낯선 자의 활을 제작한 주인이기도 한데, 고무줄총을 만들어서 심심할 때마다 세계수에게 쏴댔다는 것이 란의 증언이다. 최초의 인간이 떠나자 세계수가 그걸 애지중지하며 보관했는데 자연스럽게 여섯 가지 보물 중 하나가 된 것이다.
에피드게임즈의 직원들 (대표(한정현), 부대표(심정선), PD(이현승) 등)
트릭컬과 에피드게임즈의 화려한 전적 및 유저들의 밈 문화로 인해 게임사가 희화화되면서 탄생한 밈으로, 오픈 이후로도 트릭컬에 각종 사건이 끊이질 않자 유저들이 "무슨 회사에 에르핀이랑 버터밖에 없냐"라고 탄식하던 것에서 비롯되었다. 게임사 희화화야 요즘 세상에 당연한 수순이었다지만, 족제비와토끼 공식 만화에서 기어코 이들을 등장시키면서 공식 만화 한정 등장인물이 된 케이스. 족제비와토끼 작가의 1주년 회고록(3)에 따르면, 당시 개발이 덜 된 캐릭터보다 대표님이 더 흥미로운 소재 같아서 넣었다고 한다. 거기다 갈수록 트릭컬 사도로 등장하는 직원들이 늘어나고 있다. 다만 만화에서만 출연하는 것뿐이지 실제 공식인 건 아니다.
대표는 대부분 눈만 가린 사진이나[89] 해당 사진을 묘사한 그림으로 등장하는 반면 나머지 인물들은 전부 게임 내 사도들을 차용해서 등장시키는데 부대표는 유미미, 총괄 PD는 시온, 일반 직원은 버터로 묘사된다. 1주년 기념 회고록에 따르면 부대표는 원래 버터로 묘사되는 직원들의 이미지를 빌려 (힘힘 열매를 먹은 듯한 모습의) 대빵버터로 차용해서 등장시키려 했다가 별 이유 없이 유미미로 넣어 바꿨는데, 그게 통과가 되었다고 한다. 반면 PD가 시온으로 묘사된 이유는 단지 불쌍해보인다는 이유로 시온으로 그렸다고 한다. 1주년 회고록(7)
에르핀은 유저들이 게임사에게 화를 낼 때에야 불려나오다 보니 직원으로 언급되는 일이 자주 없고, 그래서인지 공식 만화에 직원으로 등장한 적이 없다. 특이하게도 족제비와토끼는 자신의 오너캐 대신 루포로 나온다. 리스티의 험난한 직장 적응기 에피소드부터는 리스티가 신입 사원으로 등장한다.
5.3. 펫
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/펫 문서를 참고하십시오.
펫들은 교단을 돌아다니며 하트 모양의 아이콘을 누르면 각종 보상을 얻을 수 있다.[90] 특히 마시멜로를 얻어가기 좋은 편이다.

과거에는 모션이 한두 가지 정도로 고정되어 있었으나 평일농장 기능이 추가되면서 모션이 다양해졌다. 또한 동물형 펫의 경우는 해당 동물들의 특징이나 고증이 나름 잘 반영된 편이라 동물을 좋아하는 사람이면 이런 디테일을 보는 재미도 있다.

그리고 1주년 돌잔치 이벤트 스토리때 펫을 한마리라도 가지고 있다면 등장하는 걸로 보이는데 모델링은 그대로 쓴데다가 이벤트성이긴 하지만 스토리에 처음으로 출연한 것을 시작으로 우로스 사도이야기 때부터 일부 펫들의 스토리상 입양시점이 밝혀지고 있다.

희귀 등급 이상의 펫들은 주기적으로 돌아가면서 판매한다. 펫들의 목록은 위 링크에 정리되어 있으니 참고.

5.4. 몬스터
[편집]
  자세한 내용은 트릭컬 리바이브/몬스터 문서를 참고하십시오.
스테이지에서 적으로 등장하는 몬스터들. 위스프와 모브 종족 주민들 이외에는 스토리에서 거의 나오지 않으며, 현재 모브 종족 주민 일부만 플레이어블 사도이다. 한편 현재 남성형 캐릭터가 유일하게 존재하는 진영이기도 하다. 엘리아스의 지성체는 여성만 있다고 생각하기 쉽지만 사실 어디까지나 엘드르가 본따 만든 인간형 지성체 한정으로, 원래부터 존재하는 동식물들과 일부 존재들은 엄연히 수컷(남성)이 존재하기 때문에 남성 지성체가 존재할 가능성이 있다.
6. 미출시
[편집]
정식 서비스 이전이나 카페 등에서만 공개되었던 인물. 현 시점에선 게임 내에서 확인은 되지 않고 있다. 등장 떡밥이 있는 인물도 있지만 아예 언급이 없는 인물도 있어 추후 게임에 정식 등장할지 여부는 불명이다.[91]

리카롱
유령 종족으로 보이는 도마뱀붙이. 마법을 쓸 수 있는 것만 빼면 말할 수 없는 유령 도마뱀붙이로 보이나 친밀도 이야기에서 친해지다보면 리카롱이 말하는 것으로 들리는 환청이 들리는 것과 플레이어가 밤에 숲에서 돌아다닌걸 봤다고 했는데 플레이어가 자고 있었다고 의아해하는 것으로 보아 환청 내지 몽유병의 유령으로 추측된다.[92]

CBT 이전까지 플레이어블 캐릭터였으나 CBT 이후에는 스테이지창에 그림으로만 나오다가 결국 정식 서비스가 되면서 행방불명이 되고 말았다. 벨라와 색배치가 비슷한 데다가 둘 다 도깨비불이 주변에 떠다니는 것으로 보아 벨라를 만들 때 리카롱을 참고한 게 아닌가 추측이 있다.
듀듀
마녀의 퍼밀리어라는 설정으로 나왔던 말할 수 있는 뿔이 달린 개. 현재 굴려먹는 레비보다 더욱 굴려먹어지는 컨셉으로 레비와 동질감이 느껴진다는 설정이 있지만 그래도 마녀들이 강아지답게 듀듀를 귀여워해 주며 쉴 수 있게 자신의 집집마다 듀듀가 쉴 수 있는 보금자리를 만드는 등 아껴주는 편이다. 뿔을 미사일처럼 발사할 수 있는데 마구 발사하는 걸 보면 재생할 수 있는 모양이다.

CBT이후까지 그나마 스테이지창에 그림이라도 등장한 리카롱과 달리 CBT 이전까지만 출연하고서 소리소문도 없이 행방불명되는 등 리카롱보다 취급이 더 안 좋은 편. 다만 셰럼의 테마극장을 통해 엘리아스 내에도 사역마와 같은 인조생물의 개념이 존재하는 듯한 묘사가 있었기에 란처럼 설정을 바꾸어서 등장할 가능성도 있다.
로니
과거 컨셉아트만 공개되었던 요정. 모티브는 미국 서부 시대의 열차강도로, 요정 왕국에서 사탕을 강도질하는 무법자 요정이라고 한다. 한 때 마리와 함께 활동하였으나 현재는 따로 떨어져 은거 중이라고 하며, 특이하게도 막대사탕을 탄환으로 사용한다. 현재 총을 사용하는 요정이라는 특징은 폴랑이, 서부개척시대 컨셉의 외형은 아네트가 물려받았다.
민트
과거 구릭컬 시절 컨셉아트만 공개되었던 요정. 민트색 긴 포니테일에 나무로 된 지팡이를 들고 있다.
로라
구릭컬에 등장한 엘프로 로네의 언니다. 동생과 흡사한 외형이지만 갑옷과 검을 들고 다니는 로네와 다르게 가벼운 옷차림에 활을 들고 다닌다.
울프루
구릭컬 당시 컨셉아트만 존재했던 캐릭터로, 현재의 란의 컨셉 전신이다. 따라서 현재는 울프루의 설정 대부분이 란에게 갔기 때문에 자연스럽게 울프루라는 캐릭터는 미실장이 확정되었으나, 란의 디자인이 호불호가 갈리는 편이라 이쪽을 란과는 별개의 캐릭터로 취급하는 2차 창작도 찾아볼 수 있다.
기사 투구를 쓴 사도
기사 갑옷과 기사 투구를 갖추고 있고 창을 들면서 입에 침을 흘리고 있는 사도이다.
견습사제로 보이는 사도
네르보다는 직급이 낮은 것으로 보이는 바구니를 들고 있는 사도이다. 다만 현재는 활동하고 있는 사제가 네르와 죠안밖에 없고 요정들은 딱히 종교에 관심이 없는지라 나올지는 미지수다.
고블린 무녀
롤더체스 당시에 등장한 무녀복을 입은 고블린이다. 해괴한 외형 때문에 컬트적인 인기를 끌었고 이후 트릭컬 공식 만화에서 미소녀로 모에화되어 몇 차례 등장했다. 제작진이 고블린 무녀를 출시하는 것에 부정적이고 본편에는 고블린 종족이 아예 없기에 출시될 가능성은 낮다.
7. 소설: 더 트릭컬
[편집]
  자세한 내용은 더 트릭컬 문서의 등장인물 부분을 참고하십시오.
8. 상호작용
[편집]
교단 내의 모든 캐릭터들은 이벤트용으로 잠시 풀렸던 냉장고를 제외하고는 스탠딩 모션 상태일 때 터치, 혹은 드래그해서 상호작용이 가능하다. 캐릭터들에게 할 수 있는 상호작용은 다음과 같다.

볼 당기기
이 게임의 전매특허이자 볼따구겜이라는 별칭으로 불리는 이유. 각 캐릭터의 빵빵한 볼 부분을 누른 후 원하는 방향으로 쭉 늘릴 수 있다. 터치를 떼면 스프링 효과음과 함께 원래 있던 자리로 돌아가며 사도들이 반응한다. 보통은 다들 싫어하거나 아파서 울지만, 가끔 좀 특이한 케이스의 경우 오히려 좋아하기도 한다. 너무 길게 늘리거나 이상한 방향으로 늘릴 경우, 볼이 요상하게 뒤틀리는 경우도 있다. 참고로 볼이 없는 이프리트[93], 마에스트로 2호, 빅우드, 만우벌 사복을 입은 쥬비는 볼 대신 머리가 통째로 당겨진다.스피키 머리 잡아당기지 마세요
쓰다듬기
캐릭터의 머리 부분을 누른 채 손가락을 움직이면 된다. 이후 추가된 '꿀밤' 상호작용 때문에 쓰다듬으려다 의도치 않게 꿀밤을 먹이는 사고가 발생하기도 한다. 보통 쓰다듬는 것을 싫어하는 사도는 거의 없으며, 예외의 경우에도 부끄러워하는 것이 대부분이다.
꿀밤
캐릭터의 머리를 가볍게 한 번 터치하면 타격음과 함께 꿀밤을 먹일 수 있다. 상술한 '쓰다듬기' 와 모션 작동 부위가 겹치다보니[94] 의도치 않게 꿀밤을 먹이게 될 수 있다. 대부분의 사도들이 싫어하지만, 일종의 친한 친구끼리의 장난으로 취급되는 것인지 해당 캐릭터와의 친밀도가 5 이상이어야만[95] 할 수 있다. 특이 사항으로 유저들이 광클할 것을 간파했는지 동일한 사도 11번째 꿀밤부터는 기존의 타격음이 아니라 양은냄비를 두들기는 소리가 난다.
간지럽히기
캐릭터의 복부 부분에 손가락을 누른 채 움직이면 된다. 단순히 눌렀다 떼기만 하면 캐릭터가 웃음을 참는 듯한 음성과 모션을 취하고 끝나지만, 그 상태에서 계속 문지르면 결국 간지럼에 웃음이 터진다. 각 캐릭터마다 반응이 매우 다양하다.

상술한 상효작용중 '볼 당기기' 와 '쓰다듬기', '꿀밤'은 사복마다 반응이 상이하지만,[96] '간지럽히기' 는 어떤 사복이든 상관 없이 같은 반응을 보인다.
9. 성우진
[편집]
한국어 성우진 관련
리바이브 이전에 유튜브에 올라온 일부 캐릭터 몇 명의 소개 영상[97]에서 언급한 걸 제외하면, 대부분 담당 성우들의 SNS 등의 외부 정보들을 통해 간접적으로 공개 및 정리되어 있다. 2024년 11월 도감 개편 업데이트에서도 정보가 추가되지 않은 것을 보면 이 정책을 고수하려는 듯.
풀더빙이 지원되는 메인스토리와 테마극장 스토리에서는 성우가 1인 다역을 맡은 경우를 볼 수 있다. 중간에 나오는 단역들 중에도 중복 성우가 포함되어 있는 경우도 있다.

[ 테마극장 및 미니, 사복 이벤트 중복 성우 목록 펼치기 · 접기 ]
멜트다운 버터 : 버터-코미
엘리아스 오디세이아 : 루포-스피키, 버터-베니
레이디 오브 더 레이크 : 나이아-실라
발칙 전위적 엑스마스 : 로네-에스피
그대를 위한 찬사 : 마요-벨리타, 셰이디-에르핀
카드첩 속 춤추는 운명 : 앨리스-에스피
강철의 지옥단련 : 루드-시스트, 림-티그
다시 피어오르는 푸른 장미 : 네르-시온, 마에스트로 2호-스피키, 엘레나-페스타
영원을 꿈꾸는 전기양 : 네르-시온, 엘레나-페스타
질주! 분노의 딜리버리 : 네르-시온
달콤씁쓸 가든 라이프 : 레비-힐데, 엘레나-페스타-포셔
기기묘묘 롤렛 커넥션 : 마리-클로에
반쪽 세상의 글러브 : 글러브-리뉴아, 아멜리아-우이
바캉스 대혁명 : 마고-벨벳, 베니-코미
맺혀 떨어진 기억의 연못 : 가비아-우이, 나이아-실라
언젠가 다시 찾아온 타이밍 : 마요-벨리타
도모, 모모! 진짜 닌자 대작전! : 베니-코미
스스로 선택한 어둠의 길 : 골디-셰이디, 로네-앨리스-에스피
갱스터를 위한 왕국은 없다 : 쥬비-피코라, 칸타-힐데
갈 곳 잃은 책갈피들 : 디아나-바리에, 로네-앨리스-에스피, 셰이디-에르핀
누구를 위하여 기도를 올리나 : 가비아-아멜리아-우이, 골디-에르핀, 나이아-실라-프리클, 네르-시온, 루드-시스트, 리뉴아-칸나, 리츠-비비, 마리-클로에, 마요-벨리타-이프리트, 실피르-헤일리
파도 타고 찾아온 펭귀인 : 델리아-헤일리, 버터-코미
슬기로운 메이드 생활 : 리뉴아-크레페
유죄! 히어로 저지먼트 데이 : 네르-시온, 디아나-멜루나
얼어붙은 너의 이름 위에 : 나이아-실라, 바롱-에피카
대충 대충돌! 팬텀 판토마임 : 셰이디-에르핀
홀로 길 걷는 뱀 : 바나-티그, 버터-베니-코미
홀로 선 존재는 어디에도 없이 : 마요-벨리타, 셰이디-에르핀, 에슈르-키디언
핑크빛 데이트 나들이 : 리온-쥬비
동심의 동시 대회 : 리온-피코라
수상한 요리사의 쿠킹비망록 : 네르-큐이, 카렌-칸나-크레페
아무튼 정말 멋진 요정 : 리뉴아-베루-카렌, 림-티그, 메죵-버터-베니-코미, 모모-사리
숨을 곳 하나 없을 너를 위해 : 디아나-바리에, 레비-힐데, 롤렛-폴랑, 마고-벨벳, 바나-티그
댄스 쇼다운! 꿈꾸는 포도! : 엘레나-페스타
패닉! 쇼크! 겁쟁이 약진 앞으로! : 레테-이드, 로네-앨리스
파이트 파이어! 결투를 부르는 심판의 용족 : 버터-코미
믿을 녀석 하나 없는 차가운 도시 : 엘레나-페스타-포셔
운명을 가르는 커트 다운 : 글러브-칸나, 리온-알레트
확률 측정: 선악의 퍼센테이지! : 글러브-리뉴아-칸나, 네르-시온
그을음 끝에 피어나는 빛무리 : 네르-시온, 디아나-바리에, 벨리타-이프리트
거울에 보이는 것보다 가까이 있음! : 모모-파트라
퀘스트 완료! 판타지 모험단! : 시온-네르, 우이-가비아
언제나 똑같이 그 모습 그 자리 : 루포-스피키, 리온-쥬비-피코라, 버터-베니-코미
찰칵! 간직하고픈 비밀[98] : 네르-시온, 델리아-헤일리, 셀리네-캬롯
폭발주의! 써니 사이드 업! : 가비아-아멜리아, 델리아-헤일리
깜짝 교단 파티 : 셀리네-캬롯
격돌! 유령 역전의 세상 : 앨리스-에스피
네가 없는 사이에 보내는 편지 : 다야-시저
우회 루틴! 차원을 넘어 그대에게 : 네르[R41]-큐이[R41], 리뉴아[R41]-카렌[R41], 엘레나[103]-포셔[R41]
파랑에 몸을 던져 다이빙! : 버터-코미
여왕님의 마음으로 만든 나라 : 가비아-아멜리아, 골디-셰이디-에르핀, 나이아-실라-프리클, 네르-시온, 롤렛-폴랑, 로네-에스피, 림-티그, 마리-클로에-타이다, 마요-벨리타-이프리트, 모모-아야
뜨거운 도시의 믿을만한 녀석 : 엘레나-페스타, 칸타-힐데
눈물의 보석, 웃음의 꿈 : 버터-코미
캐릭터 수가 워낙 많아 트릭컬 리바이브로 재출시하면서 성우진이 대거 추가됐고, 트릭컬 시절에 중복으로 맡았던 일부 캐릭터들이 새로운 성우들로 채워졌다.[105]
애초에 한국에서 만들어진 게임이고, 한국적 해학에 걸맞은 분위기와 내수용 밈을 잔뜩 집어넣은 자유로운 더빙 분위기, 이런 환경 속에서 성우들이 펼치는 열연 덕에 한국어 더빙 최적화 게임이라는 평가를 받고 있다. 일본 스레에서도 에르핀의 한국어 더빙을 인정할 정도였고, 스피키는 한국어판 스피키가 그야말로 일본 서버 트릭컬의 마스코트로 거듭났다.
팬들 사이에선 성우들이 머리에 나사 하나 빼고 녹음한 작품이라며 극찬한다.
일본어 성우진 관련
글로벌 서버의 도감에서 담당하는 성우진을 확인할 수 있다.
우에다 히토미를 제외하면 1성 사도들만 1인 다역을 맡았다. 우에다 히토미만 유일하게 2성 이상 사도들의 1인 다역을 맡았다.
9.1. 한국어 성우진
[편집]
에피드게임즈에서 공식적으로 성우진을 정리 및 공개하지 않고 있으므로, 아래의 리스트는 외부 정보에 따라 수정될 수 있다.

※ 2026.6.2. 기준, 성우명 가나다순 정렬
※ ?: 확인되지 않음[106] 　/　 기울임꼴: 사도가 아닌 캐릭터

성우
	
담당 인물


강새봄
	
버터 · 베니[107] · 코미 · 메죵


강시현?
	
죠안


강은애
	
골디 · 에르핀 · 셰이디


곽규미
	
티그 · 림 · 바나 · 유미미


김가령
	
가비아 · 아멜리아 · R41 아멜리아 · 우이 · 에루


김도영
	
엘레나 · 포셔 · 페스타


김보나
	
리코타 · 캐시


김서현
	
아일라


김수영
	
스노키


김순미
	
네티


김아롱[108]
	
모모 · 사리 · 아야 · 파트라


김예림
	
리온 · 쥬비 · 피코라 · 알레트 · 릴1리


김윤채
	
셀리네 · 캬롯


김채린
	
키샤


김채하
	
롤렛 · 폴랑


김하루?
	
레비 · 힐데 · 레이지 · 밍스 · 칸타


남도형
	
이벤트[109]


민아
	
다야 · 시저 · 쵸피


박시윤
	
스피키 · 루포 · 마에스트로 2호


방시우
	
셰럼 · 슈팡


방연지
	
슈로 · 우로스


배하경
	
오르


사문영
	
란


서다혜
	
그윈 · 블랑셰


성예원
	
아르코


손선영
	
피라 · 오팔


손정민
	
바롱 · 에피카


송하림
	
루드 · 시스트 · 샤샤


신나리
	
클로에 · 세바스티안 · 마리[110] · 타이다 · R41 타이다


오로아
	
비비 · 리츠


원에스더
	
마고 · 벨벳


유영
	
라이카


윤아영
	
냉장고 · 아네트 · 아이시아


윤은서
	
멜루나 · 디아나 · 바리에


이다은
	
벨리타 · 이프리트 · 마요


이달래
	
아사나


이명희
	
마카샤 · 바바


이보용
	
아라그니아


이새아
	
칸나 · 리뉴아 · R41 리뉴아 · 카렌 · 베루 · 크레페 · 글러브 · 크르브르스


이은조
	
델리아[111] · 실피르 · 헤일리


이이로
	
미로


이지현?
	
벨라


장미
	
영춘 · 최초의 인간 · 겨우살이


장예나?
	
에슈르 · 키디언


장채연
	
하이디


전해리
	
뮤트


정유정
	
네르 · 시온 더 다크불릿 · 큐이 · 신임 비서


정해은
	
리스티


정혜원
	
나이아 · 프리클 · 실라


조경이
	
로네 · 에스피 · 앨리스


주예진
	
요미


채림
	
레테[112] · 이드 · 나타




불명
	
빅우드[113] · 잉클 · 제이드[114] · 생산랩 로봇들[115]
9.2. 일본어 성우진
[편집]
※ 2026. 5. 30. 기준[116], 성우명 가나다순 정렬
성우
	
담당 인물


나가나와 마리아
	
우이


나가오 레이나
	
에슈르


나가츠키 아오이
	
버터


나카바야시 니나
	
아멜리아


노구치 루리코
	
시스트


노무라 마유카
	
마리


마츠오카 미사토
	
벨리타


마키노 유이
	
캬롯


모모세 호나미
	
프리클


미사카 아카네
	
멜루나


사에키 이오리
	
나이아


사쿠타니 레나
	
카렌 · 밍스


스즈키 아유
	
키디언


아라이 사토미
	
비비


아오이 아즈사
	
실피르


아카호리 미카루
	
메죵 · 타이다


안데르손 유리코
	
네르


안도 나나코
	
이프리트


야마다 세나
	
쥬비


야마시로 리안
	
셰이디


오미가와 치아키
	
앨리스


오오조라 나오미
	
슈팡


오오조노 아카네
	
레이지 · 파트라


오오키 사에코
	
실라


오자와 아리
	
피코라


오카모토 미카
	
칸나


오타니 에리나
	
가비아


와카야마 나츠미[117]
	
베루 · 알레트


와키 아즈미
	
블랑셰


와타나베 케이코
	
루드


요우미야 히나
	
다야


우루시야마 유우키
	
사리 · 쵸피


우에다 히토미
	
벨벳 · 빅우드


우에사카 스미레
	
시온


우츠미 마리
	
에스피


우치다 마아야
	
이드


유우키 카나
	
포셔


유키나리 토아
	
제이드


이시가미 시즈카
	
셀리네


츠카다 유이
	
엘레나


카네타 메구미
	
큐이 · 유미미


카미나가 사야카
	
레비


카와세 마키
	
코미


코우노 마리카
	
요미


코자카이 유리에
	
스피키


쿠기미야 리에
	
영춘


쿠로사와 토모요
	
리스티


쿠마사키 마나
	
베니


키노 히나
	
에르핀


키누가와 리카
	
헤일리


키무라 치사
	
루포


타나카 네오
	
마에스트로 2호


타무라 유카리
	
클로에


타무카이 유즈키
	
로네


타치바나 히나
	
디아나


타카기 유리카
	
크레페


타카다 유우키
	
골디


타카야나기 토모요
	
스노키


하나모리 유미리
	
리뉴아


하나사키 미유
	
마고


하타 사와코
	
힐데


후나토 유리에
	
마요


후지모토 유리
	
리츠


후치가미 마이
	
림


히다카 리나
	
에피카


히라츠카 사에
	
모모


히카사 요코
	
아야


히토미 사야
	
페스타


[1] 출시 1년차인 24년 3분기까지는 2성 캐릭터의 풀을 늘리기 위해서 3성과 동시 출시되곤했다.
[2] 리바이브 이후 추가된 사도는 그 순서대로 표시된다. 예외로 나이아, 실피르, 앨리스는 각각 마에스트로 2호, 포셔, 제이드 다음에 위치해 있고, 리바이브 출시와 동시에 추가된 시온, 클로에, 아야, 우이 바로 앞에 리바이브 이후 첫 추가 사도인 티그가 위치해 있다. 이 순서는 개인 설정의 사도 획득 아이콘 순서와도 일치한다.
[★★] 3.1 3.2 3.3 3.4 3.5 2성 사도로 출시되었다.
[a] 4.1 4.2 구 트릭컬에 등장했으나 리바이브에서는 출시 때 없다가 업데이트로 추가되었다.
[NPC] 7.1 7.2 사도 출시 이전에는 NPC 주민이다.
[글로벌선행] 글로벌 서버에서 선행으로 출시된 사도이다.
[13] 튜토리얼 모집을 돌릴 때 영춘이 몇몇 콧대 높은 사도들은 오지 않는다고 말하는 것으로 언급된다. 초창기 영원살이 4인방은 사진첩에 '어딘가 다른 사도들'로 분류되어 있다.
[14] 지금은 완화되면서 복각 된 엘다인에 한해 월 15장씩 장당 교단 증명서 40장에 교환이 가능하다.
[15] 캐릭터 정보창에 표시되지 않고, 오로지 전투화면에서 캐릭터를 터치했을 때 보이는 스테이터스 창에만 표시된다.
[16] 단, 에르핀(왕도)의 경우 SP를 전부 소모해서 저학년을 쓰는 것이 아닌 SP가 거덜날 때까지 저학년을 쓰며, 누루링 버스터즈 같은 러시형 콘텐츠로 인해 이동하면서 끊기거나 다웨이브전, CC기를 맞아서 끊기는 등 시전 중에 캔슬될 경우 다시 SP를 채워주면 저학년을 쓰는 게이지같은 시스템으로 되어 있다.
[17] 초마다 회복되는 SP로, 기절에 걸리거나 스킬 시전 중엔 회복되지 않으며, 평타 적중 시 1의 SP를 회복한다.
[18] 대표적인 예시로 A란 사도는 SP가 200밖에 안 되는 대신, 초당 SP도 10밖에 안 된다고 가정했을 때 느린 편에 속하는 20초나 걸린다.
반대로 B란 사도는 SP가 800으로 정신 나간 SP통을 가진 대신 초당 SP도 80이라고 가정했을 때 A란 사도보다 오히려 2배나 빨리 저학년을 쓸 수 있다. 이렇듯 사도 별 저학년 회전률은 SP 회복량까지 고려했을 때 비로소 온전히 확인할 수 있는 것이다.
[19] 포셔의 고학년 스킬은 감자랑 고구마. 우이의 고학년 스킬은 개구리를 닮은 물건. 벨라의 저학년 스킬은 호박.
[20] 다만 정황상 순간이동까지 막으려고 일부러 침묵까지 걸어버리게 한 것일 수도 있어서, 순간이동은 못 막을 수도 있을 가능성이 높다고 유추할 수 있다. 디아나(왕년)의 경우 기절과 함께 적용되기는 하나 기절 2초에 발저림 4초라서 워낙에 차이가 적어 확인하기 어렵다.
[21] 툴팁 상으로 수치는 표기되지 않는다.
[22] 즉, 스펠이랑 아티팩트, 어사이드 등으로 풀피감 75%를 채우면 쓸모가 없다.
[23] 어사이드 2성 발현시
[24] 줘팸터에서 루포, 림(혼돈), 바롱이 포함된 덱과 전투를 하다보면 루포, 림(혼돈), 바롱을 제외한 나머지 사도들이 전부 죽은 상황에서 해당 사도를 공격하지 않고 짧은 시간 멈춰서서 굳어있는 현상을 목격할 수 있다.
[25] 드림랜드를 플레이해 보면 알겠지만 루포같은 중열 사도가 홀로 살아남은 시점이면 이미 패배가 코앞인 상황인데 여기서 루포의 그 짧은 눈속임 버프 지속시간 사이에 몬스터가 쓰러져야 하고, 거기에 때맞춰 레벨업이 되어야 하며, 3개의 기억 카드 중에 부활의 기억 카드를 선택할 수 있는 상황이어야 해당 현상을 관찰할 수 있다.
[26] 현재는 방패병의 해당 버프 스킬의 지속시간이 짧고 SP회복 속도가 느려져서 상시 무적이 아니다.
[27] 누루링 버스터의 그 녀석들이 아닌 징그러운 인형 누루링이다.
[28] 위의 물리 면역을 선보였던 엘프 방패병처럼 하향되었다.
[29] 이 덕에 웨이브 시작 시 보호막을 씌워주는 스노키 A2가 시작 시 디버프를 거는 침략 매핵과 기절로 선공권을 가져가는 슈팡과 아일라 상대로 채용되는 이유다.
[30] 평타가 물공인 사도나 몬스터가 상태이상을 걸면 물공 상태이상이 되고, 평타가 마공인 사도나 몬스터가 상태이상을 걸면 마공 상태이상이 된다.
[31] 특히 엘리아스 프론티어에서 에피카가 끈질기게 잘 살아남는 이유가 여기에 있다.
[32] 그러니까 한 번의 웨이브가 지나거나, 벨라의 체력이 0이 되어 되살아나기 전까지.
[33] 마요(멋짐)의 저학년 스킬은 5번만 튕긴다.
[34] EX. 리뉴아 A2 미사일 적중 시 2초 쿨감, 클로에의 A2의 직접 피해마다 1초 쿨감, 리코타 A2 대백과 30% 쿨감, 시저의 5초 쿨감 등
[35] 도끼도 박살나고, 지면도 박살나고, UI도 들썩이며 박살날 것처럼 흔들린다.
[36] 리그 오브 레전드의 공포와 동일한 구조.
[37] 다만 승급 튜토리얼에서 멜루나를 쓰기 때문에 사실상 3성으로 사용된다.
[38] 결정적으로 빵주에서 던전보다는 소량이지만 주기적으로 수급이 가능해지면서 슈카롱 엘리베이터 효율이 급감해버렸다.
[39] 사도 2성은 140, 3성은 145, 4성은 155, 5성은 165까지 올릴 수 있다.
[40] 24/07/18업데이트 이전에는 고랭크의 장비는 사도의 레벨을 높여야 착용할 수 있었다. 랭크 7은 레벨 56, 랭크 8은 무려 레벨 70을 요구하므로 교주 레벨에 막혀서 랭크 8 장비를 착용하지 못하는 경우가 많아, 사도의 4성 이상 승급을 통한 하극상으로 레벨을 높이는 걸 고려해야 했다.
[41] 초창기 에르핀이 이런 문제가 있었다.
[42] 다르게 말하면 40%는 날아가는 것이므로 저랭크 구간에서 모든 부위를 5강씩 한다던지 장비 강화에 많은 재료를 소모하는 건 심한 낭비가 된다.
[43] 어차피 저랭크 지역의 도안을 캐는 것이나 고랭크 지역의 도안을 캐는 것이나 면제 한번에 필요한 알사탕의 개수는 10개로 동일하니, 저랭크 도안을 캘 때 정석을 사용해 알사탕을 아끼는 식으로 사용한다.
[44] 탱커는 체력을 올려주는 갑옷 부위, 딜러 및 서포터는 공격력을 올려주는 무기 부위를 장비의 정석으로 미리 제작해 5강까지 강화한 뒤 사용하면 유의미한 스펙 상승을 볼 수 있다. 대신 이 경우 순한맛 지역을 클리어할 때 보상으로 지급되는 공짜 장비를 낭비하게 되므로 보통 9~10레벨 정도에서 주차 후 장비를 받아먹다가 빈약한 부분을 새로 받은 장비로 땜빵하는 식이다.
[45] 다만 1성 사도의 경우 칸의 수가 적고 일직선에 가까운 형태로 배치된 보드를 가지고 있다.
[46] 2024년 9월 26일 업데이트 이전까지는 골드를 80%만 반환할 수 있었다.
[47] 일례로 3관의 경우 황크 공보드 1칸을 칠하기 위해 보크칸 5개를 칠해야 하는 경우가 많은데, 3관 보크칸은 보크 9개를 소모하기 때문에 보크 (9x5=)45개가 있어야 황크 공보드 한칸을 찍는다.
[48] 겟츄크레용 50회마다 황크 2개가 확정으로 지급되는 천장은 있긴 한데, 그걸 감안해도 복불복이 상당히 심한 편이며 원래는 천장 시스템도 없었다.
[49] 단 전체적용 보드는 색칠했다고 해서 바로 전투력이 오르지는 않고 게임을 껏다 켜야 능력치가 오른다.
[50] 극단적인 경우 이 게임의 나생문이라고 하는 경우도 있다. 개발진 인터뷰 때 대표가 말하기로 도파민 테스트나 다름없는 시스템이라 하고, 자신조차 황크가 안 나오면 똥겜이라고 욕한다고 밝혔다.
[51] 이전의 모든 칸을 칠할 필요는 없고 관문 바로 앞의 1칸만 칠해져 있으면 된다.
[52] 여담으로 관문에 가로막힌 보드를 선택하면 '기둥 뒤에 칸 있어요'라는 메시지가 나온다.
[53] 황크 보드 1칸이 1관에서는 황크 2개였다면 2관에서는 4개, 3관에서는 6개씩 소모한다.
[54] 지금은 통합됐지만, 예전에는 저 물/마공이 따로 존재했었다.
[55] 치명 피해 컷에 걸릴 경우에는 대미지 증가량이 15%밖에 되지 않고, 적의 치명 피해 저항보다 치명 피해 수치가 8000 더 높아야 비로소 400%의 대미지 증가폭을 보인다.
[56] 단, 1시간이 지나면 무료로 해제가 가능하다.
[57] 이드의 영문명은 Eternal Dreamer 에서 따온 Ed라서 정신분석학의 Id와는 차이가 있다.
[58] 컨셉이나 방향성은 사실상 동일한 시스템이지만 세세한 차이가 있다. 트릭컬의 어사이드는 5성을 찍어야 하는 조건이 있지만, 제작 재화가 필요없고, 프리코네의 전용장비는 성급은 상관없지만 제작 재화가 필요하다는 차이가 있다.
[59] 모카롱이나 슈카롱처럼 특정 값을 지불해서 올릴 수 있다. 단, 하트는 종족이 다 정해져 있으나, 올리고자 하는 사도와 같은 종족의 하트가 아니어도 레벨링이 가능한 대신, 같은 종족 하트 대비 2배의 수량을 요구한다.
[60] 공격력, 치명타, 치명타 피해
[61] 물리, 마법 방어력, 치명타 저항, 치명타 피해 저항
[62] 체력, 공격력, 물리, 마법 방어력
[63] 모모는 이례적으로 A1일 때 저학년의 분신의 수가 4명에서 5명으로 늘어나는 반면 A2는 소환수 실질적인 효과가 자폭 피해 증가가 전부라 A2 대비 우선순위가 높다.
[64] A2가 조건을 크게 타다 보니 명함 대비 가성비가 좋지 않으나, A3는 무려 자신과 같은 속성의 피해량 증가 45%나 되다 보니 실질적인 어사이드로 취급받는다.
[65] 수치 자체는 3~4%로 적으나, 황크마냥 덱에 없어도 사도들의 능력치를 올려주기 때문에 일종의 내실처럼 쌓을 수 있게 된다.
[66] A3을 찍은 사도들 한정으로 일반 사도 기준 3성은 1장 당 3장, 엘다인은 장당 10장으로 교환할 수 있으며, 2성 사도들은 5성만 찍어도 어사이드 유무 불문 교환이 가능하나 4장 당 1장으로 교환이 가능하다.
[67] 어사이드(A1 이상) 10회 달성 시 떡상 응원봉, 20회 달성 시 엘다인 떡상 응원봉을 획득할 수 있다.
[68] 이드(재활) 출시 기념 출석 이벤트로, 어사이드 떡상 시스템이 최초로 도입된 날이며, 떡상 응원봉과 엘다인 떡상 응원봉을 각각 1개씩 지급했다.
[69] 무료 패스 기준 떡상 응원봉 1개, 트릭컬 패스 기준 떡상 응원봉 2개, 엘다인 떡상 응원봉 1개를 획득할 수 있다. 단, 개쩜 패스는 포함되어 있지 않다.
[70] 원래는 시스트가 팔고 있었으나, 어사이드 떡상 시스템 도입 이후 겨우살이로 변경되었다.
[71] 이드, 포셔, 힐데, 모모처럼 일부만 수정하거나 디아나처럼 완전히 뜯어고쳐 변경되는 경우로 나뉜다.
[72] 허나 엘프족들도 후술할 엘리아스 토착민들의 신체적인 특성들을 지니고 있기 때문에 종족의 기원이 엘리아스와 연관이 있을지도 모른다는 의혹이 존재한다.
[73] 국가기술표준원에서 조사한 자료에 따르면 한국인 20대 남성 기준 약 106cm, 여성 기준 약 98cm 정도다. 에르핀의 경우 메이드 사복에서 들고 있는 K2 소총보다 살짝 작은 점을 미뤄보아 95cm 정도로 추정된다.
[74] 누루링 버스터즈를 시작할 때 나오는 텔레비전의 개수 또한 7종족+미스틱+???. 다만 ???는 종족 불명으로 없는 종족 취급한다. 이 경우엔 사실상 8종족이다.
[75] 리바이브 이전 트릭컬시절 GM노트에서는 인외형 캐릭터 추가나 남성 캐릭터 출시에 대해 긍정적으로 언급한 적은 있었지만 정식 출시 이후 남성 캐릭터는 물론 새로운 인외형 캐릭터조차 추가되지 않았다. 마에스트로 2호와 빅우드의 골격이 비슷해서인지, 2성 사도 어사이드가 출시되던 시절 둘의 어사이드와 사복이 동시에 출시된 것과 아이시아 테마극장 전용 사도였던 냉장고가 전부. 그나마 냉장고가 유저들에게 컬트적인 인기를 끌기는 했다.
[76] 2025년 7월 24일, 대표쪽에서 블루 아카이브 관련 교류가 있었다는 점을 보면 콜라보를 준비하고 있었을 가능성도 있다. 내부적으로 검토 중인지, 계약이 무산되었는지, 애초에 콜라보 내용이 아니었는지는 알 수 없으나 콜라보 캐릭터 출시 예고는 아직 없는 상태다.
[77] 총은 방탄복이라도 입지 않는 이상, 잘 조준하면 바로 숨통을 끊을 수 있기 때문. 따라서 엘리아스 내에서 총을 맞은 경우에는 상성상 총으로는 절대 죽일 수 없거나, 맷집이 비정상적으로 강해 정통으로 맞더라도 그저 따갑다며 치워버릴 수 있는 경우 뿐이다.
[78] 하지만 '누구를 위하여 기도를 올리나'에서 조안이 살아 있는 상태인 교주를 향해 코코를 발사해 진짜로 총알이 나가면서, 교주를 지키려 막아선 에르핀에게 통증을 주고 그림교주를 사살해 해당 설정이 묘해졌다. 다만 이때는 죠안에게 힘을 준 모종의 누군가가 개입했을 가능성도 없지 않다.
[79] 아예 교주를 앞에 두고 '너랑 나는 같다.'는 말을 해 교주를 적잖게 당황시킨다.
[80] 사실 그림일기 교주가 가짜라는 것을 진작에 파악했었으나 진짜 교주와 달리 자신을 잘 대해주기만 하는 그림일기 교주의 행동에 한동안 응석을 부리고 싶었다는 것.
[81] 가짜 사건의 원흉의 정체를 고려하면 이때 그림일기 교주는 1주년도 채 안된 시점에서 스스로 의도한 바인지 아닌지는 불명이나 사실상 답을 알려준 셈이었다. 그러나 발언중 대부분이 나사빠진 말인 데다가 세계수를 언급한다는 사실 자체에 분노한 네르가 화를 내느라 저 발언은 흘러넘겨지게 된다.
[82] 에르핀과 함께 양갱 창고에 숨어들면서 한계에 몰릴 때도 '에르핀 최고'라는 글씨를 쓴다거나 에르핀의 앉으라거나 일어서라는 말에 그대로 앉았다 일어서기를 반복하는 등의 모습을 보여줘 그 에르핀이 훨씬 정상인처럼 보일 지경. 여담으로 글씨를 쓸 때 분명 양갱밖에 없는 창고임에도 수액같은 것으로 글씨를 썼는데, 그림일기 교주의 정체를 고려하면 정황상 자신의 최후가 왔음을 직감하고 마지막 선물로 자신의 팔을 짓누른 뒤 혈서를 써서 남긴 것으로 보인다.
[83] 그림일기 교주가 받아준 영향인지 에르핀 본인은 잠시 욱씬거리는 느낌만 받았을 뿐 큰 타격이 없었다.
[84] 맞은 부위에서 붉은 액체가 넘쳐흐르는데 피를 모르는 에르핀은 이를 보고도 빨간색 크레파스를 썼던가 하며 사태를 파악하지 못했다.
[85] 특히 벨라와 슈로는 죽을 위기에 처할 때 자신을 죽이지 말아달라고 서글프게 울면서 애원을 한 적이 있는 공통점을 가졌다.
[86] 작은 네모로봇을 빼면 남성의 목소리에 가까운 편이며, 사람이 로봇음을 직접 흉내낸 것에 가깝다보니 성우가 있을 가능성이 높은 편이다.
[87] 영춘과 중복이다.
[88] 영춘, 겨우살이와 동일.
[89] 실제로 오프라인에서 유저들을 만나거나 하면 완벽하게 같은 형태의 선글라스를 끼고 찍어준다.
[90] 하트가 떠 있는 펫은 소유한 펫중 무작위로 골라지며 하트 보상은 하루에 5번까지 수령할 수 있다. 간단히 말하자면 소유한 펫중 임의의 다섯이 교단 밖으로 놀러 나오는 것이라 보면 된다. 초창기에는 펫을 새로 입수한 날에는 해당 펫으로부터 일일 횟수와 무관하게 하트보상을 한번 추가로 받을 수 있기도 했었다.
[91] 최근 골든크레마와 2주년 기념 콜라보를 진행할 때 리카롱과 듀듀를 찾고 있다는 전단지가 발견되었는데 팬들이 붙였는지 공식이 붙였는지 아직 불명이나 완전히 잊어버린 게 아닌 걸로 보인다.
[92] 자신이 말할 수 있다고 하는 대사 또한 있다.
[93] 딥 다크 판타지아 스킨은 볼타입이어서 볼을 당길 수 있다.
[94] 심지어 꿀밤 추가 전에는 그냥 터치해도 쓰다듬기로 동작했다. 단 교단 화면에서는 대사 넘기기였다.
[95] 주민은 구현은 되어 있었지만 친밀도 조건이 꼬였는지 꿀밤을 먹일 수 없었다가 2025년 4월 25일 업데이트부터 가능해졌다. 초기에는 1성 사도들은 친밀도라는 개념이 없어서 주민처럼 친밀도 조건 없이 바로 가능하였으나, 2025년 11월 13일에 및 11월 27일에 1성 사도들의 친밀도 기능이 추가되면서, 2성 이상의 사도처럼 친밀도가 5 이상의 꿀밤 때릴 수 있도록 변경되었다.
[96] 꿀밤을 맞았을 때의 신음, 혹은 아프다고 말하는 대사도 사복 상관 없이 같다. 그 탓에, 이드처럼 사복에 따라 성격이 어두워지는 경우에는 간지럼, 꿀밤 때렸을 때의 신음이 어색할 수도 있다.
[97] 에르핀, 프리클, 칸나, 벨리타.
[98] 미니 스토리인 모나티엄 뉴스도 포함한다.
[R41] 99.1 99.2 99.3 99.4 99.5 다른 차원의 존재들이다.
[103] 이쪽은 R41 차원과 교주의 차원 모두 등장했다.
[105] 대표적으로 마리
[106] 목소리의 유사성을 떠나 공식적으로 본인이 밝히지 않았을 경우 전부 해당된다.
[107] 남도형의 블루클럽 명조 게스트 라이브 2024년 6월 9일자 초반부에, 대표 출연작들을 언급하며 추가로 공개했다.출처(남도형의 블루클럽 멤버십 회원 전용 공개)
[108] 성우 강새봄의 라이브에서 언급되었다.#
[109] 만우절 이벤트 스토리: 엉망진창 대환장 대소동 출연 캐릭터 전체
버터 · 코미 · 티그 · 루포 · 베니 · 엘레나 · 아멜리아 · 캬롯 · 크레페 · 에슈르 · 슈팡 · 큐이 · 파트라 · 에르핀 · 림
[110] 리바이브 이전 담당 성우는 이새아.
[111] 출처
[112] 출처
[113] 성우 본인이 공개를 꺼리고 있다.
[114] 이전까지 원에스더로 표기되었으나, 성우 김가령 채널의 원신 네페르 초대석 방송 초반에, 대표 출연작을 소개하는 부분에서 제이드는 아니라고 답변했다.#
[115] 변조가 꽤 있고 대사도 딱히 없어서 그냥 에피드 직원이 녹음한 것일 가능성이 있다.
[116] 24년의 1주년 특별 방송과 비리비리 트릭컬 홈페이지에서 일부 선행 공개. 이후 25년 7월 2일부터 공식 X에서 선행 공개 시작.
[117] 글로벌 서버가 2025년 10월 9일 오픈했는데 얼마 안 돼서 10월 31일에 성우활동을 그만두었다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 트릭컬 리바이브 문서의 r83 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
	


	
한국호텔관광교육재단 한직훈


www.ivt.or.kr


조리제과제빵바리스타국비지원안내


안산국비무료교육, 입시/진학, 취업/창업반, 조리/제과제빵/바리스타 자격증 취득
	
	
일하는 모두 다 국비지원!


www.edups.co.kr


주택관리사손해평가사사회복지1급직업상담2급


국가자격증 최신 인강, 상담 시에만 공개되는 선착순 마감 혜택! 놓치면 후회!
	
	
재직자 국비지원 HRD플러스


www.hrdplus.com


경비지도사사회복지사직업상담사농품사


내일배움카드 온라인강의 재직자국비지원 최대수강료지원혜택! 무료상담


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

힘민브리오티르(노스가드)
17초 전
BMW M3
17초 전
한국휠체어농구리그
18초 전
전략적 팀 전투/세트 17
19초 전
건호(ALL(H)OURS)
19초 전
오재형
19초 전
다간 X/모형화
21초 전
오단밍
30초 전
구자철
37초 전
레테(메이플스토리)
40초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.